كشفت تقارير عن موافقة النجم الفرنسي أنطوان غريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد على الانتقال إلى مانشستر يونايتد في الصيف، واختار رقم قميصه وحدد أجره الأسبوعي. وقاد اليونايتد مفاوضات مستمرة مع النادي الإسباني بعد بطولة أمم أوروبا 2016 ويبدو أن فكرة اللعب إلى جانب بوغبا راقت لغريزمان، لكن سينتظر الأتلتي قرار الاتحاد الدولي لكرة القدم ( فيفا) حول عقد صفقات في الصيف بعد معاقبته مع الريال في نافذة التنقلات الشتوية.وفي سياق متصل، قلل اليونايتد من سعر الجناح البلجيكي عدنان يانوزاي الذي يلعب بعقد إعارة حاليا في لسندرلاند المهدد بالهبوط، وقال مصدر في النادي سيقبل النادي بسعر أقل بكثير من قبل، سيوافق على بيعه بأقل من 10 ملايين جنيه إسترليني. وذكرت تقارير أن نادي ليون الفرنسي مهتم بشراء ابن أكاديمية اليونايتد، ليجرب حظه في الدوري الفرنسي بعدما فشل في ترك بصمة في بوروسيا دورتموند الألماني عندما لعب بعقد إعارة في 2015
أعلن بلد الوليد صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير في الدوري الإسباني أنه عين خافيير كليمنتي مدرباً جديداً لفريقه خلفاً لاونيسيمو سانشيز الذي أقيل الاثنين بعد شهرين على استلامه منصبه وذلك اثر خسارة الفريق أمام فياريال صفر-2 الأحد في المرحلة الثلاثين .وسبق لكليمنتي (59 عاماً) أن أشرف على تدريب منتخبي إسبانيا بين 1992 و1998 وصربيا من يوليو/ تموز 2006 إلى ديسمبر/ كانون الاول 2007 بعد الفشل في التأهل الى بطولة كأس أوروبا ،2008 وفرق اتليتك بلباو وأحرز معه لقب الدوري عامي 1983 و1984 وكأس إسبانيا والكأس السوبر الإسبانية عام ،1984 وإسبانيول واتليتكو مدريد وريال بيتيس وريال سوسييداد وتينيريفي ومورسيا الإسبانية ومرسيليا الفرنسي .وستكون مهمة كليمنتي صعبة للغاية وهي ضمان بقاء بلد الوليد ضمن أندية الدرجة الأولى حيث يحتل الفريق المركز التاسع عشر قبل الأخير قبل 8 مراحل من نهاية الدوري بفارق 7 نقاط خلف راسينغ سانتاندر .
أعلن بلد الوليد صاحب المركز التاسع عشر قبل الأخير في الدوري الإسباني أنه عين خافيير كليمنتي مدرباً جديداً لفريقه خلفاً لاونيسيمو سانشيز الذي أقيل الاثنين بعد شهرين على استلامه منصبه وذلك اثر خسارة الفريق أمام فياريال صفر-2 الأحد في المرحلة الثلاثين .وسبق لكليمنتي (59 عاماً) أن أشرف على تدريب منتخبي إسبانيا بين 1992 و1998 وصربيا من يوليو/ تموز 2006 إلى ديسمبر/ كانون الاول 2007 بعد الفشل في التأهل الى بطولة كأس أوروبا ،2008 وفرق اتليتك بلباو وأحرز معه لقب الدوري عامي 1983 و1984 وكأس إسبانيا والكأس السوبر الإسبانية عام ،1984 وإسبانيول واتليتكو مدريد وريال بيتيس وريال سوسييداد وتينيريفي ومورسيا الإسبانية ومرسيليا الفرنسي .وستكون مهمة كليمنتي صعبة للغاية وهي ضمان بقاء بلد الوليد ضمن أندية الدرجة الأولى حيث يحتل الفريق المركز التاسع عشر قبل الأخير قبل 8 مراحل من نهاية الدوري بفارق 7 نقاط خلف راسينغ سانتاندر .
انفرد فالنسيا بالصدارة بفوزه الساحق على ضيفه نومانسيا 4- صفر في المرحلة السابعة من الدوري الاسباني لكرة القدم.واستغل فالنسيا تعثر شريكه السابق في الصدارة فياريال امام مضيفه اسبانيول صفر- صفر في افتتاح المرحلة ورفع رصيده الى 19 نقطة مقابل 17 لفياريال الذي تراجع الى المركز الثالث بفارق الاهداف خلف اشبيلية الذي اوقف مغامرة مضيفه الميريا وتغلب عليه بهدف وحيد سجله البرازيلي ادريانو كوريا في الدقيقة ،52 وهو الفوز السادس لفالنسيا هذا الموسم مقابل تعادل واحد علما بانه الوحيد الى جانب فياريال واشبيلية لن يتذوق طعم الهزيمة حتى الآن.فرض المهاجم الدولي دافيد سانشيز فيا نفسه للمباراة بتسجيله ثنائية رافعاً رصيده الى 8 أهداف في صدارة لائحة الهدافين. وبكر فالنسيا الذي يغيب عن صفوفه نجم المنتخب الاسباني دافيد سيلفا الذي ساهم بشكل كبير في فوز منتخب بلاده باللقب الاوروبي الصيف الماضي، بالتسجيل في الدقيقة الرابعة عبر هدافه فيا.ووجد فالنسيا صعوبة كبيرة في ترجمة سيطرته الى اهداف وانتظر الدقيقة 72 ليعزز تقدمه عبر خوان مانويل ماتا، ثم سجل فيسنتي رودريغيز الهدف الثالث في الدقيقة 72 قبل ان يختم فيا المهرجان بهدف رابع في الدقيقة ،89 وكان فيا لحق بالاسطورة الفريدو دي سيتفانو الى المركز الخامس على لائحة هدافي المنتخب الاسباني برصيد 23 هدفا بعدما سجل هدف الفوز لإسبانيا في مرمى مضيفته بلجيكا (2-1) في الجولة الرابعة من التصفيات الاوروبية المؤهلة الى نهائيات كأس العالم المقررة في جنوب افريقيا عام 2010.وواصل برشلونة انتصاراته وحقق فوزه الخامس على التوالي عندما تغلب على مضيفه اتلتيك بلباو بهدف وحيد سجله الدولي الكاميروني صامويل ايتو عندما تلقى كرة على طبق من ذهب من الفرنسي تييري هنري وسددها من حافة المنطقة على يسار الحارس (63) رافعا رصيده الى 6 اهداف في المركز الثاني على لائحة الهدافين.وكان برشلونة تغلب على مضيفه خيخون 6-،1 وضيفه بيتيس 3-،2 ومضيفه اسبانيول 2-،1 وضيفه اتلتيكو مدريد 6- ،1 واستعاد برشلونة المركز الثالث برصيد 16 نقطة بفارق الاهداف امام غريمه التقليدي ريال مدريد الفائز على جاره ومضيفه اتلتيكو مدريد 2-1 في افتتاح المرحلة.وصعد ملقة الى المركز السابع بتغلبه على خيتافي بهدفين للمغربي نبيل باها (31) والبرتغالي سيرجيو باولو دودا (38) مقابل هدف لروبرتو سولدادو (9). وأكرم بيتيس اشبيلية وفادة ضيفه مايوركا وسحقه بثلاثية نظيفة تناوب على تسجيلها ابيلا بيريز داميا (1) والارجنتيني هوغو ماريانو بافون (42) والكاميروني اشيل ايمانا (83). وهو الفوز الاول لبيتيس اشبيلية هذا الموسم فتخلص من المركز الاخير. وعمق خيخون جراح اوساسونا صاحب المركز التاسع عشر قبل الاخير بفوزه عليه بهدفين لغونزاليز خيمينيز كارميلو (11) والكرواتي مات بيليتش (40 من ركلة جزاء) مقابل هدف لسانتياغو ازكويرو (14). وتعادل راسينغ سانتاندر مع ديبورتيفو لا كورونيا صفر- صفر، وبلد الوليد مع ريكرياتيفو هويلفا بهدف لمانويل فيكتور (90) مقابل هدف للارجنتيني ماركوس روبن (45). ترتيب فرق الصدارة:1- فالنسيا 19 نقطة، 2- اشبيلية ،17 3- فياريال ،17 4- برشلونة ،16 5- ريال مدريد 16.
أعلن نادي برشلونة لكرة القدم أمس إبرام عقد رعاية مع شركة إنتل على أن يظهر اسم هذه الشركة على قمصان اللاعبين من الداخل . وقال مسؤولو برشلونة في مؤتمر صحفي إن السبب وراء اختيار المكان الغريب لوضع اسم شعار إنتل هو ظهوره عندما يرفع أحد اللاعبين قميصه احتفالا بإحراز هدف . أعلن نادي باليرمو الإيطالي عن تعاقده مع المدافع المغربي عبد الحميد الكوثري من صفوف مونبلييه الفرنسي بعقد يمتد لأربعة أعوام مقابل مليوني يورو.وأشار باليرمو عبر موقعه الرسمي «باليرمو يعلن رسمياً عن ضم عبد الحميد الكوثري من مونبلييه».وأضاف «المدافع المغربي المولود في عام 1990 انضم إلى الفريق بعقد يمتد لأربعة أعوام».يسعى نادي توتنهام الإنجليزي لكرة القدم إلى التعاقد مع البرازيلي أورليو جوميش حارس مرمى نادي إيندهوفن الهولندي، كي يحل مكان حارسه الحالي بول روبنسون الذي يعاني من تراجع مستواه.وذكرت صحيفة ديلي ميل البريطانية امس الأحد أن مسؤولي توتنهام انبهروا بمستوى جوميش حين التقى الفريقان في دور الستة عشر بكأس الاتحاد الأوروبي، ولعب الحارس البرازيلي دورا كبيرا في فوز فريقه بضربات الجزاء الترجيحية.وأضافت الصحيفة أن توتنهام قد يدفع عشرة ملايين جنيه استرليني للحصول على خدمات جوميش (27 عاماً) وهو ما يعني أنه سيكون الحارس الأغلى في تاريخ الدوري الإنجليزي ، بعد أن وقع الاسكتلندي كريج جوردون لفريق سندرلاند الصيف الماضي مقابل تسعة ملايين جنيه استرليني. سجل الأرجنتيني ليونيل ميسي مهاجم برشلونة رقماً قياسياً جديداً بعدما أصبح هداف الدوري الإسباني لكرة القدم (الليغا) عبر العصور بعدما هز الشباك ثلاث مرات ليقود فريقه لاكتساح ضيفه إشبيلية 5-1 ويرفع رصيده إلى 253 هدفاً .وكان تيلمو زارا مهاجم اتليتيك بلباو يحمل الرقم القياسي السابق وقدره 251 هدفاً منذ عام ،1955 وهو الأخير للاعب الإسباني في مسيرته التي امتدت 15 عاماً مع النادي القادم من اقليم الباسك .وسجل زارا رقمه القياسي في 277 مباراة بينما احتاج ميسي قائد منتخب الارجنتين الذي كان عمره 17 عاماً عندما أحرز هدفه الأول في دوري الدرجة الأولى في مايو/أيار 2005 عام إلى 289 مباراة ليرفع رصيده إلى 253 هدفاً .وعادل ميسي (27 عاماً) رقم زارا من ركلة حرة نفذها ببراعة معتادة في الدقيقة 21 وهز الشباك مرة أخرى من مدى قريب في الدقيقة 72 ثم أحرز هدفه الثالث في اللقاء بعد ست دقائق بتسديدة قوية من عند حافة منطقة الجزاء .واحتفل زملاء ميسي بالمهاجم الارجنتيني وسط فرحة عارمة من جماهير برشلونة بعد انجاز اللاعب الذي انضم إلى أكاديمية النادي وهو يبلغ من العمر 13 عاماً .وسجل ميسي 206 أهداف بقدمه اليسرى و38 هدفاً بقدمه اليمنى وثمانية أهداف برأسه اضافة الى هدف واحد بيده كان من المفترض عدم احتسابه .وكان ميسي عادل الرقم القياسي لهداف دوري أبطال أوروبا الشهر الماضي عندما رفع رصيده إلى 71 هدفاً بالتساوي مع راؤول المهاجم السابق لريال مدريد وشالكه الألماني .واحتاج ميسي عشرة مواسم ليتجاوز زارا، محققاً في طريقه رقماً قياسياً لعدد الأهداف في موسم واحد حين سجل 50 هدفا في 2011 ،2012 وتعطي الأسماء الكبيرة التي نجح في تخطيها بعض الاشارات على مكانته .وترك ميسي خلفه عباقرة كباراً أمثال هوغو سانشيز (234 هدفاً) وراؤول (228) والفريدو دي ستيفانو (227) وسيزار رودريغيز (226)، ومع تبقي سنوات في مسيرته فإن حصيلة ميسي النهائية ربما تصمد لفترة طويلة مثل زارا إن لم يكن فترة أطول .وتظهر نظرة على الأرقام أن معدل أهداف ميسي في المباراة الواحدة في دوري الدرجة الأولى الإسباني يأتي في المركز الثاني وراء زارا الذي سجل أهدافه 251 في 277 مباراة فقط بينما احتاج مهاجم برشلونة إلى 289 مباراة .وسجل سانشيز أهدافه 234 في 347 مباراة واحتاج راؤول 550 مباراة ليصل إلى 228 هدفاً وخاض دي ستيفانو 329 مباراة من أجل تسجيل 227 هدفاً .وكل من شاهد ميسي في السنوات الأخيرة يعرف أن بوسعه القيام بأشياء بكرة القدم تبدو خارقة لقوانين الفيزياء كما أنه لا يتناسب مع شكل المهاجم التقليدي .وأغلب اللاعبين الآخرين الموجودين في صدارة القائمة مهاجمين تقتصر مهمتهم على تسجيل الأهداف فقط بينما يميل ميسي إلى التجول في الملعب .وقدرته على الركض بالكرة بسرعة متجاوزاً المنافسين غير عادية، وبالإضافة لتسجيل عدد هائل من الأهداف فانه يقوم أيضا بشكل منتظم بصناعة الأهداف لزملائه .وقال اليكس فيرغسون مدرب مانشستر يونايتد السابق "ميسي يمتلك شيئاً ساحراً عندما تلمس الكرة قدمه، مثل أن تكون استقرت على فراش يكتسي بالريش" .ومن الصعب مقارنة أسلوب لعب ميسي ببعض الهدافين الكبار السابقين في دوري الدرجة الأولى الإسباني في ظل وجود عدد قليل نسبياً من اللقطات التلفزيونية لأمثال زارا ودي ستيفانو وسيزار .وربما كان دي ستيفانو، الذي توفي بسبب السرطان عن 88 عاماً هذا العام، يمتلك أقوى قدرات كلاعب متكامل، وكان يمكن مشاهدته دائما وهو يقود وسط الملعب ويعود للدفاع بالإضافة لتسجيل الأهداف .ويظهر فيلم بالأبيض والأسود على موقع يوتيوب زارا وهو يسجل الهدف الوحيد من مسافة قريبة بطريقة هداف من طراز جيرد مولر أو ميروسلاف كلوزه .وأحرز ميسي العديد من الأهداف المماثلة لكن على عكس سيزار على سبيل المثال، الذي كان معروفا بقوته في ألعاب الهواء، فإنه نادراً ما يسجل برأسه وجاء عدد كبير من أهدافه بعد انطلاقات مميزة من الجناح الأيمن .ويمكن رؤية المدافعين يتساقطون خلفه عندما يمر منهم اللاعب الأرجنتيني بسرعة إلى داخل منطقة الجزاء وحين يجد مساحة للتسديد فانه نادرا ما يخطئ الهدف .وقال فرانز بيكنباور الفائز مع ألمانيا بكأس العالم كلاعب ومدرب "ميسي عبقري، إنه يمتلك كل شيء . عندما أشاهده أرى لاعبا مهاريا للغاية وذكيا وقدمه اليسرى تشبه قدم دييغو مارادونا" .على خط آخر، تغنت الصحافة الإسبانية بإنجاز ميسي، وكتبت صحيفة ماركا "لاعب من عصر آخر"، وتابعت "ميسي يحطم رقم زارا التهديفي، دليل آخر على أننا عندما نقول ميسي لاعب من عصر آخر فإننا لا نبالغ" .أما صحيفة موندو ديبورتيفو الكاتالونية فوصفت هذا الإنجاز بالتاريخي وكتبت "ميسي هو التاريخ، هاتريك من أجل المجد" . فوز رباعي لريال وخماسي لبرشلونة هز البرتغالي كريستيانو رونالدو شباك فريق إيبار مرتين ليرفع رصيده إلى 20 هدفاً في 11 مباراة بالدوري هذا الموسم ويقود فريقه ريال مدريه لفوز كبير 4-صفر في الدوري الإسباني .وافتتح الكولومبي جيمس رودريغيز التسجيل لريال مدريد ثم ضاعف رونالدو تقدم الفريق قبل نهاية الشوط الأول .وأضاف المهاجم الفرنسي كريم بنزيمة الهدف الثالث لريال مدريد في الدقيقة 69 ثم أكمل رونالدو الرباعية من ركلة جزاء قبل سبع دقائق على نهاية اللقاء ليحقق بطل أوروبا الانتصار 14 على التوالي في كافة المسابقات التي يشارك فيها هذا الموسم .ورفع ريال مدريد رصيده إلى 30 نقطة من 12 مباراة بعدما سجل الفريق 46 هدفاً في الدوري هذا الموسم .وفي معقل برشلونة فاز الفريق الكاتالوني على إشبيلية 5-،1 وسجل له ميسي عندما نفذ ركلة حرة ببراعة معتادة، وتعادل إشبيلية في الدقيقة 47 عندما وضع خوردي البا ظهير برشلونة الكرة بطريق الخطأ في مرمى فريقه قبل ان يعيد البرازيلي نيمار المقدمة لأصحاب الأرض بعد دقيقتين بضربة رأس .وأرسل لويس سواريز مهاجم أوروغواي تمريرة عرضية حولها الكرواتي ايفان راكيتيتش بضربة رأس داخل المرمى ليضيف الهدف الثالث لبرشلونة في الدقيقة 65 ثم أكمل ميسي ثلاثيته في الدقيقتين 72 و78 .ويحتل برشلونة المركز الثاني بفارق نقطتين عن غريمه التقليدي . رونالدو يقترب من رقم جديد اقترب كريستيانو رونالدو نجم ريال مدريد خطوة أخرى من تحطيم الرقم القياسي لعدد الأهداف المسجلة في موسم واحد، والذي يحمله غريمه الأرجنتيني ميسي برصيد 50 هدفاً .وسجل رونالدو مرتين في انتصار ريال مدريد المتصدر برباعية من دون رد على مضيفه إيبار ليرفع رصيده إلى 20 هدفاً في 11 مباراة في دوري الأضواء الاسباني هذا الموسم .وإذا واصل أفضل لاعب في العالم التهديف بنفس هذا المعدل فإن حصيلته الاجمالية قد تتجاوز 60 هدفاً بنهاية الموسم ليتفوق بشكل مريح على رقم ميسي القياسي المسجل في موسم 2011 2012 .ورونالدو البالغ من العمر 29 عاماً، والذي غاب عن هزيمة ريال مدريد أمام مضيفه ريال سوسيداد في أغسطس/آب الماضي بسبب الإصابة هو أول لاعب يسجل 20 هدفاً في أول 12 جولة بالدوري الإسباني . إنريكي: فريد ولن يتكرر أعرب لويس إنريكي مدرب برشلونة عن سعادته بتحطيم نجم فريقه الأرجنتيني ليونيل ميسي للرقم القياسي واصفاً اللاعب بأنه "فريد ولن يتكرر" .وقال المدير الفني للفريق الكاتالوني "كنت أعتقد أن الرقم القياسي لزارا لا يمكن تحطيمه . . زارا حقق هذا الرقم عندما كان عدد اللاعبين المهاجمين أكبر من عدد اللاعبين المدافعين بشكل عام، ولكن أن يتمكن لاعب من تحطيم هذا الرقم في ظل المستوى الفني الذي نلمسه الآن مع اللاعبين الحاليين ليس فقط على الجانب البدني ولكن أيضاً على الجانب التجهيزي فأنا أعتبره شيئا فريدا ولن يتكرر" .وأضاف: "لقد اتضح لي بعد كل هذه السنوات أنني لم أر لاعباً مثله . . من حسن طالعي أنني أدربه" .واختتم قائلاً: "إنه لا يقارن باللاعبين الذين رأيتهم قبل ذلك ولقد رأيت ما يكفي من لاعبي كرة القدم طوال حياتي . . إنه لاعب فريد ولن يتكرر" . النجم الأرجنتيني يتذكر أول هدف احتفى أسطورة كرة القدم الأرجنتينية والعالمية ليونيل ميسي نجم برشلونة عبر مواقع التواصل الاجتماعي بتحطيم الرقم القياسي، معرباً عن امتنانه لكل من ساعده على الوصول إلى هذا الانجاز .ونشر النجم الأرجنتيني عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" مقطعاً مصوراً لأول أهدافه في الليغا في شباك فريق ألباسيتي في أول مايو/أيار عام 2005 .وكتب عن هذا الهدف قائلاً: "عندما أحرزت هذا الهدف، الأول لي في الليغا، لم أكن أتصور حينها أنه يمكنني أن أحطم أي رقم قياسي وبالأخص رقم الرائع تيلمو زارا، اليوم استطعت أن أحقق هذا . . أشعر بالامتنان لمساندة الكثير من الأشخاص الذين ساعدوني خلال تلك السنوات" .وأضاف: "الرقم القياسي يخص جميع من وقفوا بجانبي، أشكركم لوجودكم المستمر معي وأشكر أيضاً كل من ساندني ولم يعد حاضراً معنا الآن، أشعر بأنكم ما زلتم موجودين . . أشكر الجميع" . لاعب من التاريخ انضم ميسي إلى برشلونة وهو يبلغ من العمر 13 عاماً في ،2000 وتألق في صفوف الناشئين قبل أن يمنحه فرانك ريكارد المدرب السابق لبرشلونة الفرصة مع الفريق الأول للنادي وعمره 16 عاماً خلال لقاء ودي أمام بورتو البرتغالي في 2003 .أكمل ميسي عام 2012 بحصيلة استثنائية بلغت 91 هدفاً بجميع المسابقات وهو رقم قياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في عام واحد .حطم الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في موسم واحد بدوري الدرجة الأولى الإسباني، وذلك بتسجيله 50 هدفاً في موسم 2011 2012 .عادل الرقم القياسي لعدد الأهداف التي يسجلها لاعب في دوري أبطال أوروبا وهو 71 هدفاً المسجل باسم راؤول المهاجم السابق لريال مدريد وشالكه عندما هز الشباك مرتين أمام اياكس أمستردام هذا الشهر . يسعى برشلونة المتوج بطلا إلى تجنب أي مفاجأة تطيح بمسعاه لإنهاء الموسم دون هزيمة، وذلك عندما يحل غداً الأحد ضيفاً على ليفانتي في المرحلة السابعة والثلاثين قبل الأخيرة من الدوري الإسباني لكرة القدم.ويعد لقاء ليفانتي الأصعب لبرشلونة في رحلته لتحقيق رقمه التاريخي بعدم الخسارة، على اعتبار أن المواجهة تقام خارج أرضه، كما أن خصمه حقق نتائج لافتة في الفترة السابقة، حيث فاز في آخر أربع مباريات من بينها تخطي إشبيلية وأتلتيك بلباو.ويلعب برشلونة في اللقاء الأخير مع ريال سوسييداد في «الكامب نو»، وهو عليه أن يتجنب الخسارة في مباراتين، لإنهاء الموسم من دون خسارة.وبعد خروجه بالتعادل 2-2 الأحد الماضي من موقعة ال«كلاسيكو» ضد ضيفه وغريمه ريال مدريد في مباراة أكملها بعشرة لاعبين طوال الشوط الثاني بعد طرد سيرجي روبرتو، حقق برشلونة الأربعاء فوزا كاسحا على ضيفه القوي فياريال 5-1، وواصل بذلك مشواره نحو أن يكون أول فريق ينهي موسما من 38 مباراة دون هزيمة.ويقف فريق المدرب آرنستو فالفيردي، على بعد مباراتين من أن يصبح أول فريق في تاريخ الدوري ينهي موسما بأكمله دون هزيمة منذ الثلاثينات وتحديدا منذ موسم 1931-1932 (ريال مدريد لكن في موسم من 18 مرحلة).لكن المهمة لن تكون سهلة في المرحلة قبل الأخيرة، لأن المركز السادس عشر لا يعكس فعلا المستوى الذي يقدمه ليفانتي في الآونة الأخيرة، إذ حقق أربعة انتصارات متتالية ولم يتلق سوى هزيمة واحدة في مبارياته العشر الأخيرة.وتغير وضع الفريق تماما منذ أن تسلم باكو لوبيز تدريبه في أوائل مارس/‏آذار، خلفا لخوان راموس لوبيز مونييز الذي خسر منصبه نتيجة اكتفاء الفريق بفوز يتيم في مبارياته ال22 الأخيرة.وحاول فالفيردي مدرب برشلونة تخفيف الضغط على لاعبيه بتقليله من أهمية إنهاء موسمه الأول مع الفريق دون هزيمة في الدوري، لكنه يدرك أن الإنجاز القياسي مهمة جدا لمعنويات اللاعبين الذين ودعوا مسابقة دوري الأبطال من ربع النهائي.وستشكل مباراة الأحد، فرصة لنجم برشلونة ليونيل ميسي لتعزيز رصيده كأفضل هداف في الدوريات الأوروبية الخمس الكبرى، بعدما رفع رصيده الأربعاء ضد فياريال إلى 34 هدفا في الدوري و45 في جميع المسابقات. وفي ملعب «سانتياجو برنابيو»، يأمل ريال مدريد، الضامن لمشاركته في دوري الأبطال عبر مركزه الثالث في الدوري، على غرار برشلونة البطل وأتلتيكو مدريد الثاني وفالنسيا الرابع، ألا يتلقى ضربة معنوية أخرى قد تؤثر في لاعبيه قبل أيام معدودة على خوضهم نهائي مسابقة دوري أبطال أوروبا ضد ليفربول في كييف.ويلتقي فريق المدرب الفرنسي زين الدين زيدان اليوم السبت مع ضيفه سلتا فيجو الثاني عشر مجددا دون نجمه البرتغالي كريستيانو رونالدو الذي كان غائبا عن لقاء الأربعاء ضد إشبيلية حين خسر النادي الملكي 2-3 في مباراة كان متخلفا خلالها بثلاثية نظيفة.وبعد أن حسمت المقاعد الأربعة المؤهلة إلى دوري الأبطال وهوية الفرق الثلاثة الهابطة إلى الدرجة الثانية وهي ملقة ولاس بالماس ولاكورونيا، انحصر الصراع على بطاقتين من أصل ثلاث مؤهلة إلى «يوروبا ليج» بعد أن ضمن ريال بيتيس الأولى دون حسم مشاركته في دور المجموعات أو من الدور التمهيدي الثاني.وتبدو الأفضلية لفياريال وإشبيلية السادس والسابع تواليا بفارق 5 ونقطتين على التوالي عن خيتافي الثامن الذي تنتظره مباراة صعبة السبت على أرضه ضد أتلتيكو مدريد الوصيف الذي يخوض اللقاء وعينه على مدينة ليون حيث يخوض الأربعاء نهائي «يوروبا ليج» ضد مرسيليا الفرنسي.ولا تبدو الأمور أسهل على إشبيلية من خيتافي، إذ يخوض مباراة دبربي الأندلس ضد مضيفه ريال بيتيس، حيث سيحاول مواصلة انتفاضته بقيادة مدربه الجديد-القديم خواكين كاباروس الذي خرج منتصرا من مباراتيه الأوليين ضد سوسييداد (صفر-1) وريال مدريد. حقق الدراج ساشا مودولو الفوز لفريق الإمارات في المرحلة الثانية من جولة بولندا، وتمكن بذلك من التقدم في التصنيف العالمي ليحتل المركز الثالث، وقد فاز الدراج الإيطالي بهذه الجولة بعد سباق سرعة حماسي مع الدراجين المنافسين امتد على مسافة 142 كم من المسار، بدءاً من تارنوفسكي جوري ووصولاً إلى كاتوفيتسه.وقال مودولو: «لقد كنا في حاجة ماسة إلى تحقيق الفوز، مضى عليّ شهر ونصف الشهر منذ آخر مرة شاركت فيها في السباقات، ولكنني حظيت بتدريب جيد خلال تلك الفترة، فاجأني هذا الفوز قليلاً، وذلك لأنني لم أشعر أنني بأفضل حالاتي، ولهذا لم أعتقد أنني سأتمكن من تقديم مثل هذا الأداء وتحقيق هذه النتيجة».يسعى كل من المنتخبين البرازيلي، بطل النسختين الأخيرتين والمضيف، والإيطالي إلى حسم تأهلهما الى الدور نصف النهائي من كأس القارات قبل موقعتهما المرتقبة ، وذلك عندما يتواجهان اليوم الأربعاء مع المكسيك واليابان على التوالي في الجولة الثانية من منافسات المجموعة الأولى .على ستاد يوه بلاسيدو اديرالدو كاستيلو في فورتاليزا، يبحث المنتخب المضيف، الفائز باللقب ثلاث مرات أعوام 1997 (على حساب استراليا 6-صفر) و2005 (على حساب الأرجنتين 4-1) و2009 (على حساب الولايات المتحدة 3-2)، عن تأكيد أن العرض القوي الذي قدمه في الجولة الأولى امام المنتخب الياباني بطل آسيا (3-صفر) لم يكن وليد الصدفة وذلك من خلال التخلص من عقبة المكسيك التي كانت استهلت مشوارها بالخسارة امام إيطاليا .سيسعى سيليساو جاهدا إلى استعادة اعتباره من عقدته منتخب الأزتيك لأنه كان خسر مباراتيه الرسميتين الأخيرتين أمامه في الدور الأول من كأس القارات بالذات عام 2005 - صفر-1) وفي الدور الأول من كوبا، أمريكا 2007 (صفر-2) .كما خسر البرازيليون مباراتهم الودية الأخيرة مع تريكولور (صفر-2) في الثالث من يونيو/حزيران 2012 في ولاية تكساس، إضافة إلى ان المكسيكيين وقفوا حائلاً دون احراز منافسيهم ذهبيتهم الأولى في مسابقة كرة القدم في الألعاب الأولمبية بالفوز عليهم 2-1 في النهائي خلال أولمبياد لندن 2012 .وسيكون هناك 14 لاعبا ممن خاضوا تلك المباراة في ويمبلي حاضرين في فورتاليزا، فمن المكسيك هناك حارس المرمى خوسيه دي خيسوس كورونا والمدافعون هيرام ميير الانيس ودييغو رييس وخافيير أكوينو ولاعبا خط الوسط كارلوس سالسيدو وهيكتور هيريرا والمهاجمان جيوفاني دوس ساتنوس وراؤول خيمينيز، وفي الجهة المقابلة هناك المدافعان تياغو سيلفا ومارسيلو ولاعب الوسط أوسكار وثلاثي الهجوم نيمار ولوكاس وهالك .وستكون المباراة مصيرية للمنتخب المكسيكي الذي يشارك في البطولة للمرة السادسة وسبق ان توج بلقبها في صيغتها القديمة عام ،1999 لأن خسارته أمام البلد المضيف وتعادل او فوز إيطاليا على اليابان سيعني خروجه من الدور الأول للمرة الثالثة بعد عامي 1997 و2001 .المكسيك دائما ما تكون صعبة، وخلقت لنا المشكلات في الأعوام الماضية، هذا ما نقله موقع الاتحاد الدولي عن مدافع باريس سان جرمان الفرنسي تياغو سيلفا الذي أضاف غرضي ليس الانتقام . سأخوض مباراة مهمة لمسيرتي ومسيرة سيليساو . أنا متأكد أنها ستكون اكثر صعوبة من نهائي الأولمبياد لأنهم اكثر خبرة الآن .ولا تشير المعطيات الفنية إلى امكانية ان يجدد المنتخب المكسيكي فوزه على البلد المضيف خصوصاً انه لم يقدم شيئاً يذكر في مباراته الأولى امام إيطاليا، كما كانت حاله في مبارياته ضمن التصفيات المؤهلة الى مونديال 2014 حيث اكتفى بالتعادل في خمس من مبارياته الست الأخيرة .وعلى ملعب ارينا بيرنامبوكو في ريسيفي، يبدو المنتخب الإيطالي قادرا على حسم تأهله على حساب نظيره الياباني استناداً إلى العرض المميز الذي قدمه في مباراته مع المكسيك خصوصاً في الشوط الأول، وذلك بقيادة المايسترو اندريا بيرلو الذي صفقت له الجماهير البرازيلية طويلاً على ملعب ماراكانا الأسطوري بعد الأداء المذهل الذي قدمه . واحتفل بيرلو الأحد الماضي على هذا الملعب الأسطوري بخوضه مباراته المئة بقميص الأزوري بأفضل طريقة ممكنة من خلال تسجيل الهدف الأول من ركلة حرة رائعة قبل أن يدرك المكسيكيون التعادل من ركلة جزاء، لكن المشاغب ماريو بالوتيلي سجل هدف الفوز لأبطال العالم اربع مرات، واضعا اياهم على المسار الصحيح للتأهل إلى الدور نصف النهائي حيث يواجهون احتمال لقاء إسبانيا في اعادة لنهائي كأس أوروبا 2012 الذي خسروه بنتيجة مذلة (صفر-4) .وسيكون اللقاء مميزا بالنسبة الى مدرب اليابان الإيطالي البرتو زاكيروني لأنه سيواجه بلده الأم في مباراة سيحاول فيها إسقاط الأزوري من أجل الإبقاء على آمال الساموراي الأزرق الذي وصل الى نهائي نسخة 2001 قبل ان يخسر امام فرنسا (صفر-1)، في التأهل الى نصف النهائي .مدح الثور يزعج مارسيلووجه الظهير البرازيلي مارسيلو نجم ريال مدريد تحذيره لمنتخب إسبانيا في أول ردة فعل بعد الثناء الذي كالته الصحف البرازيلية على الماتادور الذي يصبر قبل أن يجهز على الثور على حد قول صحيفة أوول إسبورتي وقال مارسيلو: تتحدثون وكأن إسبانيا وصلت للمباراة النهائية للبطولة ناسين أن هناك الكثير من المباريات في الطريق قبل أن يضيف البرازيل تملك الكثير من الإمكانات وقادرة على هزم أي فريق . نحن لا نختار الفريق الذي نواجهه، علينا المحافظة على هدوئنا ولا يجب التحدث عن إسبانيا حالياً وإذا ما قدر لنا مواجهتها ستكون مباراة رائعة .ووصف مارسيلو أداء لاعبي إسبانيا بالقول: فريق كبير ويضم العديد من اللاعبين ذوي المواهب الاستثنائية . وعند سؤال مارسيلو عما يفعله مع ريال مدريد لإيقاف سحرة برشلونة الذين يشكلون أغلب عناصر المنتخب أجاب بالقول: نحن ننفذ ما يطلبه منا مورينيو وهو وضع الخصوم تحت الضغط لكن عليك أن تلعب برغبة الفوز وليس فقط بوضع استراتيجية .فيفا يحترم حق البرازيليين في التظاهرأكد الاتحاد الدولي لكرة القدم أنه يحترم حق الناس في التظاهر والاحتجاج، في إشارة إلى المظاهرات التي استمرت على هامش بطولة كأس القارات المقامة حالياً في البرازيل بسبب الإنفاق المفرط من قبل البرازيل على الاستعدادات لاستضافة بطولة كأس العالم 2014 وأولمبياد 2016 في ريو دي جانيرو .كما أكد السويسري جوزيف بلاتر رئيس الفيفا أن المتظاهرين في البرازيل يستخدمون كرة القدم كمنصة للاحتجاج بالقرب من الاستادات التي تستضيف مباريات كأس القارات .وصرح بلاتر، إلى صحيفة استاديو دي ساو باولو البرازيلية، قائلا كرة القدم أقوى من استياء الناس .وأضاف المحتجون يستخدمون منصة كرة القدم وتواجد الصحافة العالمية لبث أحزانهم وغضبهم .وأوضح بلاتر أنه تحدث إلى ديلما روسيف رئيسة البرازيل وألدو ريبيلو وزير الرياضة البرازيلي بشأن الاحتجاجات وقالا إنهما يعتقدان أن المظاهرات لن تستمر حتى نهاية بطولة كأس القارات .وقال بلاتر أبلغت ديلما وآلدو أننا نثق بهما .وأطلقت الشرطة القنابل المسيلة للدموع والرصاصات المطاطية لتفريق المتظاهرين بالقرب من استاد ماراكانا الأسطوري في ريو دي جانيرو قبلالمباراة بين منتخبي إيطاليا والمكسيك ضمن فعاليات البطولة .دعوات برازيلية لكسر شوكة أبناء الأزتيكأصبحوا مثل الحصاة في الحذاء . . هكذا كان المصطلح الوحيد الذي وجده المدرب لويز فيليبي سكولاري المدير الفني للمنتخب البرازيلي لوصف المنتخب المكسيكي وتأكيد أنه أصبح حجر عثرة في طريق السامبا البرازيلية .ويضع المنتخب البرازيلي بقيادة سكولاري هذه الحقيقة أمام عينيه قبل المواجهة المرتقبة بينهما اليوم .وقد تكون الفرصة سانحة هذه المرة أمام المنتخب البرازيلي لتصفية حساباته والثأر لنتائجه السيئة أمام المنتخب المكسيكي في السنوات الماضية التي امتلك فيها المنتخب المكسيكي زمام الأمور والقبضة العليا في المواجهات مع راقصي السامبا .وليس أدل على هذا مما حدث قبل عشرة شهور فقط عندما كان المنتخب البرازيلي على بعد خطوة واحدة من منصة التتويج بالميدالية الذهبية لكرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية بالعاصمة البريطانية لندن .ولذلك، ستتسم المباراة اليوم بالطابع الثأري ورغبة السامبا البرازيلية في كسر شوكة المنتخب المكسيكي أو أبناء الأزتيك .واستعد الفريق للمواجهة الأكثر صعوبة منذ وصوله إلى مدينة فورتاليزا المشهورة بشواطئها الرائعة ولم يعد أمام الفريق سوى الرد على الهيمنة المكسيكية في لقاءات الفريقين بالسنوات الماضية .وتضم قائمة المنتخب البرازيلي في البطولة الحالية ستة من اللاعبين الذين شاركوا مع الفريق في أولمبياد لندن وكان أحدهم هو النجم البارز نيمار .وقال اللاعب مارسيلو، في تعليقه على النهائي الأولمبي، كان يوماً حزيناً للغاية ليس للاعبين فقط وإنما للبرازيل كلها .وكان مارسيلو ضمن نفس الفريق أيضا الذي ضم من لاعبي البرازيل في البطولة الحالية كلا من لاعبي الوسط أوسكار ولوكاس والمدافع المخضرم تياجو سيلفا والمهاجم هالك .وبينما اعترف بأن نهائي أولمبياد لندن ترك ذكريات سيئة في نفوس الفريق، أكد مارسيلو وزملاؤه بالفريق أن هذه المباراة لن يكون لها تأثير في مباراة اليوم باستاد كاستيلاو .وقال مارسيلو لا تدور بخلدي فكرة الثأر وهو ما أكده نيمار نفسه مشيراً إلى أنها مباراة أخرى وبطولة مختلفة .ولكن تياغو سيلفا قائد الفريق اعترف أن شبح النهائي الأولمبي سيخيم على المباراة .وقال تياجو من الصعب دائما أن تتعامل مع المنتخب المكسيكي . إنه يخنقنا ويصعب علينا الأمور دائماً ولكننا لن نسعى للثأر وإنما للفوز بسبب أهمية المباراة .وقبل 14 عاماً، أسقط المنتخب المكسيكي نظيره البرازيلي في نهائي كأس القارات 1999 ليتوج بلقبه الوحيد في البطولة وتكون هذه المباراة هي النهائي الوحيد الذي يخسره راقصو السامبا في أربع مباريات نهائية خاضها الفريق بكأس القارات التي توج بلقبها ثلاث مرات .ومنذ عام ،1999 التقى الفريقان في 14 مباراة فكان الفوز للمكسيك في ثماني مباريات مقابل ثلاثة انتصارات للبرازيل وثلاثة تعادلات بينهما .ولذلك، لم يكن غريباً أن يؤكد سكولاري أن الفريق المكسيكي يمثل حجر عثرة لفريقه . وقال سكولاري نجحوا في تصعيب المهمة علينا على مدار عشر سنوات .ولكن لاعب الوسط أوسكار، نجم تشلسي الإنجليزي، لا يرى أن المكسيك تمثل عقدة أو لعنة بالنسبة لفريقه .وقال خسرت أمام المكسيك في نهائي أولمبياد لندن ولكننا فزنا عليهم في بطولة كأس العالم الماضية للشباب (تحت 20 عاماً) . . الشيء الوحيد الذي يجب أن نفعله هو أن نلعب مثلما نفعل الآن . إنها مسابقة مختلفة واللاعبون مختلفون . المكسيك فريق عظيم يصعب الأمور دائما على المنتخب البرازيلي . ستكون المباراة صعبة ولكننا نركز بشكل كبير للغاية .أما داني ألفيش نجم برشلونة الإسباني والمنتخب البرازيلي، الذي لم يكن ضمن صفوف الفريق في أولمبياد لندن، فأكد ضرورة نسيان الماضي . وقال المنتخب المكسيكي فريق يصعب الأمور دائما على البرازيل ولكن الأمر مختلف الآن . إنها صفحة جديدة وسنحاول تغيير هذا . ذكرت وسائل الإعلام الإسبانية أن ملعب نادي ريال مدريد الشهير سانتياغو برنابيو قد يتحول اسمه إلى الإمارات برنابيو في حال وصلت المفاوضات بين الناقلة الإماراتية طيران الإمارات وإدارة النادي الملكي إلى خاتمتها السعيدة . وقدمت طيران الإمارات عرضاً مغرياً لريال مدريد مقابل 50 مليون يورو لتغيير اسم ملعبه الذي يرمز إلى برنابيو رئيسه التاريخي السابق وباني نهضته اعتباراً من الموسم المقبل . وحسب المعلومات فإن ريال مدريد يرغب بجلب المزيد من الإيرادات لخزينة النادي الإسباني عبر مقترحات لتمويل ملعبه مثلما تفعل الفرق الأوروبية الأخرى مثل آليانز أرينا معقل فريق بايرن ميونخ الألماني والإمارات معقل فريق أرسنال الإنجليزي . وتعهدت طيران الإمارات كذلك بإعادة تجديد الملعب وظهوره بحلة جديدة إضافة لتوسيع مقاعده في حال فازت بهذه الصفقة المرتقبة . ويتسع ملعب سانتياغو برنابيو الذي افتتح في عام 1947 لأكثر من 80 ألف متفرج ومن المنتظر زيادة هذا العدد من المشاهدين في حال إتمام الصفقة بنجاح . وسبق لطيران الإمارات أن قامت بتمويل ملعب الإمارات الخاص بنادي أرسنال مقابل 115 مليون دولار أي ما يعادل 75% من تكلفته الإجمالية لتسيطر بشكل كامل على ملعب المدفعجية .وتعد شركة الإمارات للطيران واحدة من أبرز الشركات التي تستثمر في المجال الرياضي، كما أنها ترعى فرقاً عالمية كبيرة مثل آرسنال الإنجليزي وملعبه الإمارات وباريس سان جرمان الفرنسي وميلان الإيطالي . يذكر أن العلامة التجارية لطيران الإمارات ستصبح على قميص ريال مدريد بداية من الموسم المقبل في صفقة قدرت بنحو 22 مليون يورو، وهو ما يعزز من إمكانية اتفاق الطرفين على استحواذ الشركة الإماراتية على ملعب النادي وتغيير اسمه . ويتسع ملعب سانتياغو برنابيو الذي افتتح في عام 1947 لأكثر من 80 ألف متفرج ومن المنتظر زيادة هذا العدد من المشاهدين في حال إتمام الصفقة بنجاح . أعلن المهاجم البرازيلي الدولي أدريانو اعتزامه اعتزال كرة القدم مؤقتا من أجل مراجعة مشواره مع اللعبة، مستبعدا إمكانية عودته إلى إيطاليا التي يشعر فيها بأنه غير سعيد.كما نفى اللاعب الملقب بالإمبراطور في مؤتمر صحافي عقده بمدينة ريو دي جانيرو البرازيلية الشائعات التي ترددت حول تعرضه لمشكلات صحية خطيرة وقال: لست مريضا.. أدريانو لم يمت، نافيا في الوقت نفسه معاناته من الإحباط.وبرر أدريانو قراره بعدم العودة إلى صفوف ناديه الحالي إنتر ميلان الإيطالي بعد خوضه مباراتين مع المنتخب البرازيلي أمام الإكوادور وبيرو في التصفيات المؤهلة لبطولة كأس العالم 2010 بجنوب أفريقيا بعدم شعوره بالسعادة.وقال اللاعب البرازيلي: الجميع لديهم الحق بأن يشعروا بالسعادة في أعمالهم.. أنا لم أكن سعيدا في إيطاليا.. سأبقى دون لعب لفترة، شهر أو اثنين أو ثلاثة، لا أعرف.. سأراجع تاريخي. أنا سعيد في البرازيل بين أصدقائي وأهلي.وأضاف: قررت ذلك من أجل سعادتي.. ليس لدي شيء ضد إنتر، لكنني لا أحب الحياة في إيطاليا. هناك كنت أشعر أنني تحت ضغط وأنا لا أتحمل الضغوط منذ كان عمري 18 عاما. أعرف أن الكثيرين لن يفهموا ذلك. إنه وضع سيئ ومزعج وليس هينا، لكن هذا هو اختياري لحياتي.وأبدى المهاجم الدولي قلقه ازاء التأثير المحتمل لقراره اعتزال اللعب مؤقتا على الأطفال الذي يحبونه كلاعب كرة.وقال: عندما كنت طفلا، كنت أتابع حياة اللاعبين الكبار وسعيت لتتبع خطاهم.. هناك أطفال كثيرون عندما يرونني يقولون: إنه أدريانو، الإمبراطور.وحول احتمالات عودته للعب لأحد الأندية البرازيلية قال إنه لو فعل فسيكون ذلك في صفوف فلامنجو، إذا لم أفعل ستقتلني جدتي.ويتوجه جيلمار رينالدي وكيل أعمال اللاعب إلى إيطاليا الاثنين المقبل للتفاوض حول وضع أدريانو مع مسؤولي إنتر ميلان.وبرغم تأكيدات الصحافة البرازيلية أن بطل الدوري الإيطالي يستعد لفسخ عقده مع اللاعب واللجوء إلى الاتحاد الدولي لكرة القدم (فيفا) من أجل توقيع عقوبة عليه لعدم انضباطه، أعرب رينالدي عن ثقته في التوصل إلى مخرج ودي للأمر مبررا ذلك بأن البرتغالي جوزيه مورينيو المدير الفني لإنتر شخص صعب لكنه متفهم. دخل الفرنسي جايل مونفيس نادي العشرة الاوائل في التصنيف العالمي للاعبي كرة المضرب المحترفين الصادر أمس الاثنين.وتقدم مونفيس مرتبة واحدة وصار عاشرا امام مواطنه جو ويلفريد تسونغا الذي صعد مرتبة واحدة ايضا بتتويجه بطلا لدورة مرسيليا، فيما تراجع الارجنتيني دافيد نالبانديان مرتبتين وحل في المركز الثاني عشر بعدما جرد من لقبه بطلا لدورة بوينس ايرس اثر خسارته امام مواطنه خوان موناكو في نصف النهائي، علما بان اللقب عاد للاسباني طومي روبريدو الذي ارتقى مرتبتين وبات خامس عشر.واحتفظ الاسباني رافايل نادال بالمركز الاول برصيد 14510 نقاط مقابل 11000 نقطة للسويسري روجيه فيدرر الثاني، و9010 نقاط للصربي نوفاك ديوكوفيتش الثالث. استعاد انتر ميلان المتصدر وحامل اللقب في الاعوام الاربعة الاخيرة توازنه وسحق ضيفه بولونيا 3-صفر امس في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الايطالي لكرة القدم التي شهدت فوز المطاردين المباشرين روما وميلان على مضيفيهما باري 1-صفر وكالياري 3-2 .وكان انتر ميلان سقط امام روما 1-2 ما سمح للاخير بتقليص الفارق الى نقطة واحدة .ومنح لاعب الوسط البرازيلي تياغو موتا التقدم لانتر ميلان من تسديدة قوية بيسراه من 20 مترا سكنت الزاوية اليسرى البعيدة للحارس ايميليانو فيفيانو (29) .وعزز ماريو بالوتيلي تقدم اصحاب الأرض مطلع الشوط الثاني عندما تلقى كرة من الارجنتيني دييغو ميليتو داخل المنطقة فسددها بيمناه افلتت من يدي الحارس وعانقت الشباك (52) .هي المباراة الاولى لبالوتيلي مع فريقه بعد غيابه عن المباريات الخمس الاخيرة (3 في الدوري ومبارتان في مسابقة دوري ابطال أوروبا) بسبب استبعاده من قبل المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو لأسباب سلوكية، قبل ان يقدم اعتذاره امس الاول الخميس .ولعب بالوتيلي اساسيا مستفيدا من غياب المهاجم الدولي الكاميروني صامويل ايتو بسبب الايقاف .وختم موتا مهرجان الاهداف بتسجيله الهدف الشخصي الثاني والثالث لفريقه بعد لعبة مشتركة مع الصربي ديان ستانكوفيتش فتوغل داخل المنطقة وسددها بيسراه على يمين الحارس .وعزز انتر ميلان موقعه في الصدارة برصيد 66 نقطة مقابل 65 لروما الذي انتزع فوزا ثمينا من مضيفه باري بهدف وحيد سجله مهاجمه الدولي المونتينيغري ميركو فوسينيتش في الدقيقة 19 .واستعاد ميلان نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المباريات الثلاث الاخيرة وابقى على آماله في المنافسة على اللقب بفوزه الصعب على مضيفه كالياري 3-2 فعزز موقعه في المركز الثالث برصيد 63 نقطة . وجاء الشوط الاول مثيرا وشهد تسجيل 5 أهداف، حيث بكر ميلان بالتسجيل بواسطة مهاجمه ماركو بورييلو في الدقيقة السابعة بعد لعبة مشتركة مع الهولندي كلارنس سيدورف فتوغل داخل المنطقة وتابعها بيمناه على يسار الحارس فيديريكو ماركيتي، لكن اصحاب الارض ردوا بالتعادل في الدقيقة 17 عبر دانيلي راغاتزو من تسديدة قوية بيمناه من مسافة قريبة . ولم تدم فرحة اصحاب الارض سوى دقيقتين لأن الدولي الهولندي يان كلاس هونتيلار وضع الضيوف في المقدمة بتسجيله الهدف الثاني من تسديدة قوية من 25 مترا .ومرة اخرى نجح كالياري في ادراك التعادل بواسطة اليساندرو ماتري في الدقيقة 32 عندما تلقى كرة من اندريا كوسو فكسر مصيدة التسلل وتوغل داخل المنطقة قبل ان يتابعها بيمناه زاحفة من مسافة قريبة على يسار الحارس البرازيلي نيلسون ديدا، الا ان الكلمة الاخيرة في هذا الشوط كانت لميلان الذي سجل الهدف الثالث عبر مدافع أصحاب الارض دافيدي استوري خطأ في مرمى فريقه في الدقيقة 38 عندما حاول ابعاد كرة عرضية للمدافع لوكا انطونيني من الجهة اليمنى . ولحق سمبدوريا بباليرمو الى المركز الرابع بفوزه الثمين على مضيفه كييفو بهدفين لانطونيو كاسانو (1) وجامباولو باتزيني (55) مقابل هدف لاندري مانتوفاني (76) .ورفع سمبدوريا رصيده الى 51 نقطة بفارق الاهداف خلف باليرمو الذي يلاقي مضيفه كاتانيا . واستفاد سمبدوريا من تعادل نابولي مع مضيفه لاتسيو بهدف للسلوفاكي ماريك هامسيك (38) مقابل هدف لسيرجيو فلوكاري (4) .وتعادل جنوى مع ليفورنو بهدف للغاني ريتشموند بواكي (51) مقابل هدف لفرانشيسكو تافانو (88)، وبارما مع فيورنتينا بهدف للبلغاري فاليري بوجينوف (68) مقابل هدف للورنزو دي سيلفستري (22) .وانعش اتالانتا آماله بالبقاء ضمن اندية الدرجة الاولى بفوز على سيينا صاحب المركز الاخير بهدفين نظيفين . صارح مدرب توتنهام هوتسبر هاري ريدناب بانه لن يعتمد مجددا على الظهير الايسر البرازيلي جيلبرتو بعد تقديمه مستوى مخيبا خلال اللقاء ضد سبارتاك موسكو الروسي (2-2) امس الأول في مسابقة كأس الاتحاد الاوروبي لكرة القدم، حيث تسبب بالهدف الاول الذي دخل مرمى الفريق اللندني. وقال ريدناب: لا مجال لعودته الى هنا، فهو لا يريد اللعب. انه شخص جيد لكنه لا يشعر بالثقة للعب هنا. أنهى باريس سان جرمان حامل اللقب في الموسمين الأخيرين عام 2014 بتعادل سلبي مخيب أمام ضيفه مونبلييه بطل 2012 على ملعب "بارك دي برانس" وأمام 45 ألف متفرج في المرحلة التاسعة عشرة، الأخيرة ذهاباً، من الدوري الفرنسي .وفرض باريس سان جرمان افضليته على مجريات المباراة من بدايتها وحتى نهايتها، لكن من دون أن يجد الثغرة ويفك التكتل والتنظيم الدفاعي الجيد لرجال المدرب رولان كوربيس، فسقط في فخ التعادل وفشل للمباراة الثانية على التوالي في تحقيق الفوز في الدوري (خسر أمام مضيفه جانجان 0-1 وقبلها أمام مضيفه برشلونة 1-3 في مسابقة دوري أبطال أوروبا) .وصعد موناكو إلى المركز الخامس مؤقتاً بفوزه على مضيفه متز 1-صفر . وسجل البلجيكي يانيك فيريرا-كاراسو هدف المباراة الوحيد في الدقيقة ،79 ورفع موناكو رصيده إلى 32 نقطة بفارق نقطة واحدة أمام بوردو .وارتقى نانت إلى المركز السابع بفوزه الثمين على مضيفه لوريان بهدفين للمغربي ياسين بامو (44) ويوهان اوديل (79) مقابل هدف للدولي الغاني جوردان ايوو (72) . ولحق رينس بمضيفه رين في المركز الثامن برصيد 28 نقطة لكل منهما، وذلك بعدما تغلب عليه 3-1 . وسجل غايتان شاربونييه (66) واوداير فورتيس من الرأس الأخضر (76) ونيكولا دي بريفي (90+1) أهداف رينس، والموزامبيقي ميكسيه (45) هدف رين . أقر النجم الإسباني الجديد في الكرة الألمانية خلال مقابلة لا يمكنني أن أقول لا لمنتخبي ولبلادي، وبينما يبدو في أكمل لياقة له وهو يرتدي القميص الأزرق المميز لشالكة، يتحرك راؤول في استاد فيلتينس أرينا بمدينة جيلسينكيرشن، أحد أحدث الاستادات في أوروبا، كما لو كان في منزله . ومع انخفاض مستوى فرناندو توريس وديفيد فيا مؤخراً، ازدادت التكهنات حول إمكانية عودة راؤول إلى صفوف المنتخب الإسباني، وهو ما يملك اللاعب رأياً واضحاً بشأنه .يقول تلك الصفحة قد طويت تماماً . الآن ما أريده هو الاستمتاع بلعب كرة القدم مع شالكة، وتحقيق الأهداف، وأن أكون هنا . لدي عام آخر في عقدي، ولو مضت الأمور على نحو جيد سأحاول الاستمرار . البوندسليجا بطولة يسعى النادي إليها منذ وقت طويل . إنها هدف للعام المقبل . أن نبدأ بقوة أكبر، كي نتمكن من المنافسة عليها . لكنه رفض اعتبار إجابته تلك، رفضاً للعودة إلى صفوف المنتخب الإسباني . وقال راؤول في أي وقت تستدعيني فيه إسبانيا سأكون مستعداً للذهاب . إنها قضية مغلقة، لأنني لا أعتقد بأن ذلك سيحدث . لكن إذ استدعاني المدير الفني وظن أنه بحاجة إلي، فلا يمكنني أن أقول (لا) لمنتخبي ولبلادي .كما أوضح سبب الصداقة التي تجمعه بجوسيب جوارديولا مدرب برشلونة رغم الخصومة التاريخية بين ريال مدريد والفريق الكتالوني: في المنتخب كان هو من أعطاني تمريرة هدفي الأول . ربما بدا ذلك مزحة، لكن العلاقة بيننا كانت دوماً جيدة ونتحدث كلما أمكن .وسئل راؤول عمن قد يضم لشالكة بين النجمين الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرتغالي كريستيانو رونالدو فأجاب إنهما لاعبان رائعان . المقارنة بينهما خطأ . في كرة القدم لا تكون المقارنات جيدة، بل خطأ . لابد من رؤية الأجواء التي تحيط بكل لاعب . ميسي على سبيل المثال قدم في برشلونة أداءً جيداً بل الأفضل . على العكس مع الأرجنتين، لم يأت ذلك المستوى بعد . لابد من تقدير الأمور في كرة القدم بالعقل، وليس بالمقارنة . في الحقيقة أنا كنت سأضم كليهما لكنني لا أعتقد أن لدى شالكه كل تلك الأموال . يلعب ريال مدريد الإسباني وروما الإيطالي على الكأس الدولية للأبطال التي تقام في ملبورن، في حين يواجه مانشستر يونايتد الإنجليزي فريق كلوب أمريكا.وقال رودي غارسيا مدرب روما أمس إن فريقه عازم على التأهل لمراحل خروج المغلوب في دوري أبطال أوروبا بعد خروجه من دور المجموعات في الموسم الماضي. أعلن الاتحاد الدولي لكرة القدم "فيفا" أمس ان الأمريكي مايكل غارسيا الذي يترأس فريق التحقيق في كيفية منح بطولتي كأس العالم إلى روسيا عام 2018 والى قطر عام 2022 سلم تقريره إلى غرفة التحكيم في لجنة الانضباط التابعة للفيفا .وجاء في بيان للفيفا "إن مايكل غارسيا وكورنيل بوربيلي، رئيس ونائب رئيس غرفة التحقيقات في لجنة الانضباط التابعة للفيفا، سلما تقريراً من 350 صفحة الى غرفة التحكيم حول التحقيق في ما يتعلق بالحصول على استضافة مونديالي 2018 و2022" .وأشار الفيفا إلى أن أكثر من 75 شخصاً تم استجوابهم وان الملف الكامل يحتوي على أكثر من 200 ألف صفحة .ولم يكشف الاتحاد الدولي مضمون التقرير او حتى العناوين العامة له .وستدرس غرفة التحكيم التقرير، وهي مخولة اتخاذ اجراءات تأديبية وعقوبات فورية، لكن لم يعلن الفيفا عن اي موعد لإعلان القرار النهائي لهذه الغرفة .وتواجه قطر انتقادات كثيرة بشأن طريقة حصولها على استضافة مونديال ،2022 حيث نشرت الصحف البريطانية أكثر من تقرير يشير إلى دفع أموال عبر محمد بن همام، رئيس الاتحاد الآسيوي السابق، لجذب الاصوات لملف بلاده . أعلن نادي باريس سان جيرمان بطل الدوري الفرنسي لكرة القدم أن مدافعه الدولي البرازيلي داني ألفيش خضع لعملية جراحية في ركبته اليمنى.وأوضح نادي العاصمة في بيان نشره بموقعه الرسمي: «داني ألفيش خضع لعملية جراحية في ركبته اليمنى من طرف الفريق الطبي لجراحة العظام في مستشفى لا بيتييه-سالبيتريير في باريس، تم احترام مهلة قبل التدخل الجراحي من أجل السماح بإجراء تقنية جراحية ستمكنه من تقليص فترة غيابه».قفزت إيلينا أوستابنكو من المركز 47 إلى المركز 12 عالمياً في تصنيف اللاعبات المحترفات، بعد إعلان القائمة الجديدة. وفازت أوستابنكو لاعبة لاتفيا بلقب بطولة فرنسا المفتوحة لأول مرة عقب التفوق على الرومانية سيمونا هاليب في النهائي لتحقق مفاجأة كبيرة. ورغم خسارة النهائي فقد صعدت هاليب إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي على حساب الأمريكية المخضرمة سيرينا وليامز التي تراجعت للمركز الرابع في ظل غيابها عن البطولات بسبب الحمل. وحافظت الألمانية أنجليكه كيربر على الصدارة وبقيت أيضا التشيكية كارولينا بليسكوفا بالمركز الثالث. وتقدمت الأوكرانية إيلينا سفيتولينا خطوة واحدة لتصبح خامسة، وهو ما فعلته السلوفاكية دومينيكا سيبولكوفا التي باتت بالمركز السادس. واستعادت الدنماركية كارولين فوزنياكي، المصنفة الأولى عالميا سابقاً، جزءاً من مستواها السابق وتقدمت خمسة مراكز لتصبح سابعة.ولدى الرجال، تقدم الإسباني رفائيل نادال خطوتين إلى المركز الثاني في التصنيف العالمي للاعبي التنس المحترفين بعد بعد فوزه ببطولة فرنسا المفتوحة للمرة العاشرة على حساب السويسري ستانيسلاس فافرينكا الذي بقي في المركز الثالث. وحافظ البريطاني آندي موراي على صدارة التصنيف بينما تراجع الصربي نوفاك ديوكوفيتش إلى المركز الرابع، واستمر السويسري روجر فيدرر خامساً والكندي ميلوش راونيتش سادساً. وأصبح الكرواتي مارين شيليتش بالمركز السابع بعدما تبادل مركزه مع النمساوي دومينيك تيم الذي تراجع للمركز الثامن. واحتفظ الياباني كي نيشيكوري والألماني ألكسندر زفيريف بالمركزين التاسع والعاشر على الترتيب. تلقى الايراني ايمان موب علي لاعب فريق الشباب عرضا عبر مدير اعماله علي منوسفر للانضمام الى صفوف فريق روما الايطالي الموسم المقبل.وكشف منوسفر ان مسؤولي النادي الايطالي ابدوا رغبتهم في التعاقد مع اللاعب على ان يخضع الى فترة اختبار قبل اتمام التعاقد معه رسميا. وفي نفس الاطار، ذكرت مصادر مطلعة ان الايراني ايمان موب علي وقع عقد انضمام الى الوصل قبل ايام لمدة موسم واحد ومقابل مليون ونصف المليون دولار امريكي.ويعتبر انضمام موب علي مكسباً للفهود في الموسم المقبل، خاصة وانه يعتبر احد ابرز اللاعبين الاجانب الذين مروا في الملاعب الاماراتية خلال السنوات الثلاث الاخيرة، حيث يمتاز بالقدرة على صناعة اللعب والتسجيل من الكرات الثابتة والمتحركة، ويتصدر حاليا ترتيب هدافي الجوارح برصيد 10 اهداف.وكان موب علي انضم الى الشباب قبل 3 مواسم دافع خلالها عن ألوان الشباب وشكل نقطة ثقل في تشكيلة الجوارح.على الجانب الآخر، تتجه بوصلة نادي الشباب في الموسم المقبل الى البرازيل من اجل التعاقد مع لاعبين جدد وفق رؤية وقناعة المدير الفني البرازيلي سيريزو بقدراتهم الفنية وبما يتناسب مع حاجة الفريق مستقبلا. تواجه خمسة أندية بدوري الدرجة الأولى الإيطالي شبهة التورط في فضيحة تتعلق بمراهنات غير مشروعة في البلاد . قال النائب العام عن إقليم كريمونا، روبرتو دي مارتينو: رغم ذلك لسنا واثقين ما إذا كانت هذه الأندية الخمسة قد قامت بالتلاعب بالنتائج، أم أن الأمر قد اقتصر على مجرد محاولة .وأكد المسؤول القانوني أن الشكوك قد زادت وامتدت، عقب التحقيقات الأولى التي جرت مع 16 شخصاً .ووفقاً لما نشرته وسائل إعلام إيطالية، فإن الاتهامات قد غلظت بحق الدولي المعتزل بيبي سنيوري وقائد أتالانتا الحالي كريستيانو دوني .وتعمل نيابة كريمونا مع الاتحاد الإيطالي لكرة القدم من أجل الكشف عن ملابسات الفضيحة .وإجمالا، هناك نحو 30 شخصاً يشتبه بضلوعهم في عملية التلاعب بنتائج مباريات أقيمت خلال الأشهر الأخيرة، في الدرجات الأولى والثانية والثالثة من الدوري الإيطالي .كما تثار العديد من الشبهات حول تأهل كل من أتالانتا وسيينا إلى الدرجة الأولى في الموسم الجديد . تفضل فكتوريا لوبيريفا (34 عاما) ملكة جمال روسيا 2003 سيارات الألفا روميو والشواطئ، وقد زارت مؤخرا دبي وكتبت على حسابها تحت صورة في انستجرام «رائعة بعد جليد موسكو»، بيد أن الحسناء الروسية وجدت نفسها في واجهة الترويج للمونديال المقبل بصفة سفيرة لذا انبرت للدفاع عن بلادها أمام انتقادات التنشط لدى الرياضيين والعنف وقالت: «أعرف أن هناك البعض في أوروبا يعتقدون أن اللعب في روسيا خطر لأن الروس لا يرحبون كثيرا بالأجانب لكنني أقول لهم إن هذا ليس صحيحا اطلاقا». من جهته قال رئيس الشرطة في موسكو أندريه زاخاروب: «ستكون هناك القليل من مناطق المشجعين للتمتع بمشاهدة المباريات عبر شاشات عملاقة وستراقب من قبل رجال الشرطة تجنبا لأي حوادث ».
بلغ بوردو الدور نصف النهائي من مسابقة كأس رابطة الاندية الفرنسية في كرة القدم بفوزه على ضيفه سيدان من الدرجة الثانية 1-صفر على ملعب شابان دلماس .وسجل يوان غوفران هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 50 .وأراح مدرب بوردو لوران بلان معظم لاعبيه الاساسيين لإدخار جهودهم خصوصا بانه سيخوض 7 مباريات في مختلف المسابقات خلال الشهر الحالي .ويلتقي بوردو في نصف النهائي مع لوريان في 17 الحالي في اعادة للنهائي الذي جمع بينهما عام 2002 . الشارقة: ضمياء فالح كشف الحكم الإنجليزي هوارد ويب الذي قاد نهائي كأس عالم 2010 بين إسبانيا وهولندا عن السبب الذي منعه من إشهار البطاقة الحمراء بوجه لاعب الوسط الهولندي نيغيل دي يونغ بعد عرقلته الخطيرة لتشافي ألونسو لاعب وسط المنتخب الأسباني في الشوط الأول من المباراة وقال:«كان موقعي حينها خلف ألونسو لذا لم أشاهد ما فعله دي يونغ لكنني رغم ذلك أدركت أن الالتحام كان لا مبرر له لذا تطلب تحذيراً مني، لم أتلق أيضاً أي اقتراح من المساعدين حول فرض عقوبة أكبر لذا رفعت البطاقة الصفراء، لم أتخيل إطلاقاً أنها تستحق بطاقة حمراء».وتابع ويب حديثه عن تلك الحادثة التي يصفها بأنها كانت كابوساً تحكيمياً له وقال:«لم أكن جباناً لأتخذ قراراً قاسياً حينها ولم أشعر بهيبة المباراة ولا ضغوط من الفيفا حول اجتناب طرد لاعبين وكل ما في الأمر أنني بينت قراري بناء على ما رأيته بعيني».المصيبة أن دي يونغ جادل الحكم بعد ضربه صدر ألونسو وعلق ويب: «الإسبان احتجوا بقوة عندما رفعت الصفراء سواء في الملعب أو خارجه وكنت أظن أن سبب احتجاجهم هو الاعتراض على خشونة الهولنديين وأيضاً لأنني لم أمنح أفضلية اللعب لديفيد فيا الذي تسلم رأسية ألونسو، في الاستراحة بين الشوطين أدركت ما فعله دي يونغ وأنه كان يستحق الطرد وشعرت بأسف كبير، يا له من كابوس لعين، عدت إلى الملعب مطأطأ الرأس».أصبح منتخب هولندا لكرة القدم اضحوكة كأس أوروبا 2012 لكرة القدم ولم يعد يعتبر بين أفضل المنتخبات العالمية، بحسب ما ذكرت الصحف الهولندية أمس بعد الخسارة أمام البرتغال 1-2 أمس الأول وخروجه من الدور الأول .كتبت ذي تيليغراف اليومية، أضحوكة كأس أوروبا 2012، وأضافت أعجوبة خاركيف لم تتحقق بعد خسارة الفريق البرتقالي مباراته الثالثة على التوالي . وأضافت الصحيفة الشعبية، البرتقالي سقط بشكل بائس، وسألت برت (المدرب فان مارفيك) ماذا بعد الآن؟ .نشرت صحيفة إن آر سي اليومية، 3 مباريات، وصفر نقطة، ولم يحصل هذا السوء من قبل لهولندا، وتابعت هدم المنتخب الذي حل أولاً في التصنيف العالمي السنة الماضية، سمعته بسرعة قياسية .أما فولكسكرانت اليسارية، وكتبت: مبارزة رمزية، معتبرة أن خروج الفريق ترك مزاجاً أسود اللون، وتابعت لأول مرة يتعرض المنتخب الهولندي لثلاث خسارات في الدور الأول . واعتبرت دايلي تروف، غرور اللاعبين كان كبيراً، ومن الصعب تخيل متابعة فان مارفيك في منصبه .ورأت الغيمين داغبلاد، الخسارة الثالثة كانت الأكثر مرارة، مضيفة أن تقييماً صعباً يجب أن يحصل، مع سكين على الطاولة . دك الكمار شباك ضيفه سبارتا روتردام بنصف دزينة نظيفة من الاهداف (6-صفر) في افتتاح المرحلة الخامسة من الدوري الهولندي لكرة القدم.وسجل منير الحمداوي (1 و58) والبلجيكي موسى ديمبيل (21 و28) وجيل سفرتز (27) ونيكلاس مويزاندر (60) الاهداف فارتفع رصيد الفائز الى 9 نقاط نقلته موقتا من المركز التاسع الى الرابع، فيما وقف رصيد الخاسر عند نقطتين. الشارقة: ضمياء فالح كشف الحكم الإنجليزي هوارد ويب الذي قاد نهائي كأس عالم 2010 بين إسبانيا وهولندا عن السبب الذي منعه من إشهار البطاقة الحمراء بوجه لاعب الوسط الهولندي نيغيل دي يونغ بعد عرقلته الخطيرة لتشافي ألونسو لاعب وسط المنتخب الأسباني في الشوط الأول من المباراة وقال:«كان موقعي حينها خلف ألونسو لذا لم أشاهد ما فعله دي يونغ لكنني رغم ذلك أدركت أن الالتحام كان لا مبرر له لذا تطلب تحذيراً مني، لم أتلق أيضاً أي اقتراح من المساعدين حول فرض عقوبة أكبر لذا رفعت البطاقة الصفراء، لم أتخيل إطلاقاً أنها تستحق بطاقة حمراء».وتابع ويب حديثه عن تلك الحادثة التي يصفها بأنها كانت كابوساً تحكيمياً له وقال:«لم أكن جباناً لأتخذ قراراً قاسياً حينها ولم أشعر بهيبة المباراة ولا ضغوط من الفيفا حول اجتناب طرد لاعبين وكل ما في الأمر أنني بينت قراري بناء على ما رأيته بعيني».المصيبة أن دي يونغ جادل الحكم بعد ضربه صدر ألونسو وعلق ويب: «الإسبان احتجوا بقوة عندما رفعت الصفراء سواء في الملعب أو خارجه وكنت أظن أن سبب احتجاجهم هو الاعتراض على خشونة الهولنديين وأيضاً لأنني لم أمنح أفضلية اللعب لديفيد فيا الذي تسلم رأسية ألونسو، في الاستراحة بين الشوطين أدركت ما فعله دي يونغ وأنه كان يستحق الطرد وشعرت بأسف كبير، يا له من كابوس لعين، عدت إلى الملعب مطأطأ الرأس».اعترف البرازيلي ليوناردو المدير الفني لفريق ميلان الإيطالي أن إنتر ميلان ويوفنتوس يمتلكان مجموعة أقوى من اللاعبين ، ولكنه يرى هذا الموسم تحديا كبيرا له ولفريقه. وقال ليوناردو لمحطة ار ايه اي التلفزيونية أشعر بالسعادة والإثارة لدخول هذا التحدي. وأضاف تدريب ميلان أمر مهم للغاية..أضحك عندما يناديني اللاعبون بالمدرب.. لم أتعود بعد على هذا الأمر.أوضح لميلان هويته التاريخية الخاصة به ، هناك فترات تسير فيها جميع الأمور على نحو سهل، وأوقات أخرى تحتاج إلى بذل الجهد والعرق والتركيز على التفاصيل مثلما يحدث الآن.وخسر ميلان صفر/2 أمام إنتر ميلان في المباراة الودية التي جمعت بين الفريقين خلال المعسكر الإعدادي للفريقين في الولايات المتحدة.وتابع ليوناردو إنتر هو الأفضل في الوقت الحالي يوفنتوس قوي أيضا، ولكن يمكنني القول ان بمقدورنا أن نظل مفاجأة الموسم.وأكد قائمتنا محدودة للغاية ، ومن أجل الالتزام بجميع تعهداتنا ، علينا أن نضيف بعض اللاعبين للأسماء التي نمتلكها حاليا.ومنذ بيع النجم البرازيلي كاكا لريال مدريد الأسباني مقابل 65 مليون يورو ، لم يبرم ميلان أي صفقة باستثناء إعادة ماسيمو اوجو وإيجنازيو بعد انتهاء فترة إعارتهما ، بالاضافة الى التعاقد مع المدافع الأمريكي أوجتشي أونيو. أعلن نادي الكمار الهولندي لكرة القدم أن مهاجمه الأمريكي أرون يوهانسون بات على وشك الانضمام لفيردر بريمن الألماني بعد توصل الناديين لاتفاق حول الصفقة.وأوضح موقع الكمار على الإنترنت أن الصفقة متوقفة فقط على قبول يوهانسون بالبنود الشخصية في العقد واجتيازه للفحص الطبي مع بريمن الذي ينافس في دوري الدرجة الأولى الألماني. أعلن الاتحاد الألماني لكرة القدم تعيين فيليب لام القائد السابق لمنتخب الماكينات رئيساً للجنة المنظمة ليورو 2024 إذا فازت ألمانيا بشرف تنظيم كأس الأمم الأوروبية. ومن المنتظر أن يتم البت في اختيار البلد المنظم لهذه البطولة، في السابع والعشرين من أيلول/‏ سبتمبر المقبل في مدينة نيون السويسرية. وتتنافس ألمانيا وتركيا على تنظيم البطولة. وسينضم لام، الذي فاز مع منتخب بلاده ببطولة كأس العالم 2014، فيما بعد إلى مجلس الاتحاد الألماني لكرة القدم. ومن المنتظر أن يضع لام، القائد الشرفي للمانشافت، كفاءته الرياضية في خدمة الرياضة الألمانية في مجالات أخرى بعد بطولة يورو2024. تتنافس أندية ارسنال الانجليزي، شاختار دانيتسك الاوكراني وسبورتينغ براغا البرتغالي على خطف بطاقتي التأهل إلى الدور الثاني من المجموعة الثامنة ضمن الجولة السادسة الاخيرة من الدور الاول لمسابقة دوري أبطال أوروبا اليوم الاربعاء . وكانت أندية توتنهام الانجليزي وانترميلان الايطالي حامل اللقب (المجموعة الاولى)، شالكه الالمانيوليون الفرنسي (المجموعة الثانية)، مانشستر يونايتد الانجليزي وفالنسيا الاسباني (المجموعة الثالثة)، برشلونة الاسباني (المجموعة الرابعة)، بايرن ميونيخ الالماني (المجموعة الخامسة)، تشلسي الانجليزي ومرسيليا الفرنسي (المجموعة السادسة)، ريال مدريد الاسباني وميلان الايطالي (المجموعة السابعة) قد ضمنت تأهلها سابقاً .المجموعة الثامنة هي الوحيدة التي لم تشهد بعد تأهل أي فريق إلى الدور الثاني، اذ يملك شاختار دانيتسك المتصدر 12 نقطة مقابل 9 نقاط لكل من أرسنال وسبورتينغ براغا .ويستقبل أرسنال على ملعبه الامارات في لندن بارتيزان بلغراد الصربي متذيل الترتيب بدون أي نقطة، في حين يحل براغا على دانيتسك .وبحال تعادل فريقين أو أكثر في النقاط بعد نهاية الدور الأول، يعتمد النظام التالي لتحديد ترتيب المجموعة: عدد النقاط في المواجهات المباشرة بين الفرق المعنية، ثم فارق الاهداف في المواجهات المباشرة بين الفرق المعنية، ثم العدد الأكبر من الاهداف المسجلة خارج ارض الفرق المعنية، ثم فارق الأهداف في جميع مباريات المجموعة، ثم عدد الاهداف المسجلة، وأخيرا تصنيف الفرق المعنية واتحاداتها في المواسم الخمسة الماضية .ومن المحتمل تعادل الفرق الثلاثة، بحال فوز ارسنال على بارتيزان وهو أمرمحتمل، وفوز براغا خارج أرضه على شاختار، لذلك سيصب هذا في مصلحة أرسنال الذي سجل أكبر عدد من الاهداف خارج ارضه، وسيكون براغا بحاجة لتسجيل أربعة اهداف في مرمى شاختار ليحتل المركز الثاني .من جهته، تعرض أرسنال لخسارتين في مباراتيه الاخيرتين على أرض شاختار 2-1 وعلى أرض براغا 2-صفر .ويستعد المدفعجية لمواجهة مانشستر يونايتد في قمة الدوري الانجليزي الاثنين المقبل، بعدما تصدر فريق المدرب الفرنسي ارسين فينغر ترتيب البرميير ليغ في الجولة السابقة .ورغم غياب صانع الالعاب الاسباني سيسك فابرغاس، الا ان أرسنال يملك ورقة رابحة حاليا تتمثل بالدولي الفرنسي سمير نصري (23 عاماً) صاحب هدفي الفوز في مباراة فولهام الاخيرة (2-1) في الدوري المحلي .وفي المجموعة الخامسة، حسمت الصدارة والقاع اذ يملك بايرن ميونيخ الاول 12 نقطة مقابل 3 نقاط لكلوج الروماني، لكن المنافسة تنحصر على المركز الثاني بين روما الايطالي (9 نقاط) وبال السويسري (6 نقاط)، اذ يحل الاول ضيفاً على كلوج، والثاني على بايرن . وبحال خسارة روم وفوز بال، يملك الاخير الأفضلية على روما في المواجهات المباشرة اذ تغلب عليه 3-1 على أرضه وخسر 2-3 في ايطاليا، علما بان بايرن ضمن الصدارة كونه يملك الأفضلية على روما في فارق أهداف المواجهات المباشرة .في المجموعة السادسة، حسم مرسيليا المقعد الثاني بفوزه على سبارتاك موسكو الروسي 3-صفر في الجولة السابقة بعد سقوطه أمامه ذهابا 1-صفر، وهو يحل على تشلسي الانجليزي (15 نقطة) بطل انجلترا الذي يعيش فترة سيئة محليا .ويزور هداف تشلسي العاجي ديدييه دروغبا ملعب فيلودروم حيث تألق سابقا مع مرسيليا قبل أن يترك الفريق الجنوبي عام 2004 . ويستقبل زيلينا السلوفاكي الأخير سبارتاك موسكو الروسي الثالث في مباراة لن تؤثر أيضاً على ترتيب المجموعة .وفي المجموعة السابعة حسم ريال مدريد الاسباني (13 نقطة) المركز الاول وميلان الايطالي (8 نقاط) الوصافة، لكن الصراع سيكون مفتوحا لاحتلال المركز الثالث المؤهل إلى الدوري الاوروبي بين أوكسير الفرنسي (3 نقاط) الذي يحل ضيفاً على ريال مدريد، وأياكس أمستردام (4 نقاط) الذي يحل ضيفاً على ميلان .وبحال تعادل أوكسير وخسارة أياكس، سيحتل أوكسير المركز الثالث بفارق الاهداف . قال لاعب وسط برشلونة الكرواتي ايفان راكيتيتش: إنه سيرسم وشم كأس العالم على جبينه إذا فازت كرواتيا باللقب اليوم، وأضاف: «لدي مساحة واسعة على جبهتي وسأضحي بمكان فيها لوشم الكأس رغم أنه يترتب علي أخذ الموافقة أولاً من زوجتي من أجل تنفيذ هذه الفكرة، لكنني حتماً مستعد لاعتزال اللعبة مقابل الفوز باللقب مع المنتخب». وعن المواجهة اليوم مع فرنسا قال: ستكون هناك قوة إضافية وطاقة أكبر، لا تقلقوا. إنها مباراة تاريخية وأكبر مباراة في حياتنا ونريد ترك الملعب برؤوس مرفوعة. خالف اينتراخت فرانكفورت التوقعات وتوج بلقب مسابقة كأس ألمانيا لكرة القدم للمرة الخامسة في تاريخه بفوزه على بايرن ميونيخ في المباراة النهائية والأخيرة له مع مدربه يوب هاينكس 3-1 على الملعب الأولمبي في برلين.ويدين اينتراخت، وصيف بطل النسخة الأخيرة، بلقبه الأول منذ 30 عاماً لمهاجمه الكرواتي أنتي ريبيتش الذي سجل ثنائية في الدقيقتين 11 و82، قبل أن يوجه البديل الصربي مياد غاتشينوفيتش الضربة القاضية للفريق البافاري بهدف ثالث في الدقيقة الخامسة من الوقت بدل الضائع، فيما اكتفى بايرن ميونيخ حامل الرقم القياسي في عدد الألقاب في المسابقة (18) بهدف وحيد سجله الدولي البولندي روبرت ليفاندوفسكي (53). كما ثأر اينتراخت فرانكفورت لخسارته المذلة أمام بايرن ميونيخ 1-4 في الدوري في نهاية إبريل/ نيسان الماضي، وحقق فوزه الأول عليه منذ عام 2010.وعكر اينتراخت فرانكفورت صفو احتفالات بايرن ميونيخ بوداع مدربه هاينكس الذي كان يمني النفس بترك فريقه بلقب ثان هذا الموسم بعد لقب الدوري، بيد أن خليفته المقبل في الإدارة الفنية للفريق البافاري، الكرواتي نيكو كوفاتش، أبى إلا أن يودع فريقه الحالي بلقب طالما حلم بالظفر به معوضاً سقوطه في المباراة النهائية للموسم الماضي أمام بوروسيا دورتموند. وقدم المدرب كوفاتش أوراق اعتماده لفريقه المستقبلي بايرن ميونيخ بأفضل طريقة.وكان الكرواتي البالغ 46 عاماً متأثراً جداً بعد تمكنه من إهداء فرانكفورت لقبه الأول على الإطلاق، إن كان محلياً أو قارياً، منذ أن توج بطلاً للكأس عام 1988، قبل أن يودعه للإشراف على بايرن ميونيخ اعتباراً من الموسم المقبل.وقال كوفاتش بعد حرمانه النادي البافاري من الثنائية المحلية وووقف هيمنته على الكرة الألمانية: «كل من يعرفني، يعرف بأني شخص عاطفي وأسمح لدموعي أن تسيل. كانت دموع ارتياح بعد عامين من القتال لتحقيق النجاح مجدداً». ووصل كوفاتش إلى اينتراخت فرانكفورت في 2016 بعد أن قاد المنتخب الكرواتي بين 2013 و2015، وأنهى معه الموسم الأول في المركز 11 على صعيد الدوري وقاده إلى نهائي الكأس حيث خسر أمام بوروسيا دورتموند.وبعدما أنهى الموسم المنصرم في المركز الثامن الذي لا يؤهله للمشاركة القارية الموسم المقبل، ودع كوفاتش النادي بإهدائه بطاقة «يوروبا ليج» من خلال إحراز لقب الكأس.وتحدث كوفاتش عن التجربة التي أمضاها مع فرانكفورت، قائلا «تطورنا كان متواصلا، فمن تجنبنا الهبوط إلى الدرجة الثانية، لوصولنا إلى نهائي الكأس (2017) ثم الفوز باللقب... ما حققنا هنا في الأعوام القليلة الأخيرة كان مذهلا».وواصل «أنا سعيد لتمكننا من الفوز خلافا للترجيحات».وكانت مباراة النهائي مواجهة بين الشباب الذي يجسده كوفاتش، والخبرة التي يجسدها هاينكس (72 عاما) الذي خاض مباراته ال77 في الكأس الألمانية، ليصبح ثاني أكثر المدربين مشاركة في المسابقة خلف اوتو ريهاجل (92).. من المؤكد أن الفوز بكأس ألمانيا على حساب بايرن بالذات، كان مهما جدا للكرواتي لأنه قدم أوراق اعتماده لإدارة النادي بأفضل طريقة بمساعدة الحظ بعض الشيء، لاسيما بعدما نابت الخشبات الثلاث عن حارس فرانكفورت بصدها محاولتي البولندي روبرت ليفاندوفسكي وماتس هوميلس.وخسارة المباراة الأخيرة له كمدرب، لم تكن النهاية التي توقعها هاينكس ما دفعه مع عدد من لاعبيه إلى مخالفة البروتوكول وترك أرضية الملعب بعد تسلمهم الميدالية الفضية دون انتظار لاعبي فرانكفورت لرفع الكأس.لكن المدرب المخضرم رفض مقولة أن بايرن فريق «لا يتمتع بالروح الرياضية»، مؤكدا «ما حصل كان سوء تفاهم. كان يجدر بشخص مسؤول من بايرن أو الاتحاد الألماني لكرة القدم أن يقول لنا عليكم الانتظار حتى تقديم الكأس».وواصل «في تلك اللحظة، لم أفكر بالأمر، لأني لو فعلت، كنت سأطلب من لاعبي فريقي البقاء». لا كورونيا يودع «الليجا» بخسارة ودع ديبورتيفو لا كورونيا، بطل عام 2000، دوري الدرجة الأولى الإسباني «الليجا» بهزيمة خارج ملعبه على يد فالنسيا الرابع 1-2 في المرحلة الثامنة والثلاثين الأخيرة.وكانت المباراة هامشية للفريقين، لأن فالنسيا ضمن المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل وغير قادر على اللحاق بريال مدريد الثالث، فيما حسم مصير ديبورتيفو لا كورونيا قبل المرحلة الختامية وهبط إلى الدرجة الثانية بصحبة لاس بالماس وملقة.وافتتح «الخفافيش» التسجيل في الدقيقة 28 عبر الإيطالي سيموني زازا الذي أنهى موسمه الثاني في الدوري الإسباني ب13 هدفاً (مقابل 6 الموسم الماضي)، ثم أضاف صاحب الأرض الهدف الثاني عبر البرتغالي غونسالو غيديس (77)، قبل أن يسجل لوكاس بيريز الهدف الأخير لفريقه في دوري الأضواء (80) دون أن يجنبه هزيمته ال21. جوتزه: قلبي مكسور عبر النجم الألماني ماريو جوتزه، الذي سجل هدف الفوز لمنتخب بلاده في شباك الأرجنتين بمونديال البرازيل 2014 عن حزنه لعدم ضم المدرب يواكيم لوف له في تشكيلته لمونديال روسيا، وقال نجم دورتموند:«بالطبع قلبي مكسور من عدم مشاركتي في المونديال، سأفعل كل ما بوسعي للعودة للمنتخب وأتمنى للمدرب وللفريق وقتاً ممتعاً في روسيا». وكان لوف قد استبعد المهاجم الشاب من حساباته في مارس / آذار الماضي بعد إصابته بمرض يسبب ضعفاً بالعضلات وتعباً، وفضل انتداب ليروي سانيه، نجم سيتي مكانه. الشارقة: ضمياء فالح عبّرت شركة «الأمازون» الأمريكية الرائدة في تسويق البضائع وعملاق السوشيال ميديا «الفيسبوك»عن رغبتهما بشراء حقوق بث مباريات الدوري الإسباني لكرة القدم ( الليجا ) من موسم 2019 -2020 حتى 2022-2023 مما يمكن أن يحدث ثورة في القوة الاقتصادية لليجا، مقارنة بما تحصل عليه من حقوق البث الحالي.علّق خافيير تيباس رئيس الاتحاد الإسباني لكرة القدم قائلاً: «سوف نستمع لجميع العروض ولدينا أمل في الفوز بعقد بقيمة 2.3 مليار يورو، 1.3 مليار من الحقوق في إسبانيا ومليار من حقوق البث العالمي». وسوف يترك سعي «أمازون» و«فيسبوك» بقية المنافسين في مهب الريح وأعلنت «سلفا موفيستار» و«فودافون» عن انسحابهما من المزاد المقبل لأنهما يريدان تحقيق أرباح ولا يستطيعان مضاعفة الأسعار لزبائنهما 3 مرات.وفي سياق متصل، جذبت صورة ميسي نجم برشلونة مع لاعب فريق النادي بكرة السلة كيفن سيرافين الأنظار، لأن الأخير ضعف طول النجم الأرجنتيني، فيما أعلن «يويفا» قائمة أفضل فريق في القرن ال21 واكتسح خلالها نجوم ريال مدريد وبرشلونة اللائحة التي ضمت ميسي وتشافي وإنييستا وبيكيه وبويول نجوم البارسا ورونالدو وراموس وكاسياس نجوم الريال وتيري هنري أسطورة أرسنال وفيليب لام أسطورة البايرن وستيفن جيرارد أسطورة ليفربول.من جهته، قال النجم الفرنسي أنطوان جريزمان مهاجم أتلتيكو مدريد الإسباني إنه ليس نادماً على قرار البقاء في صفوف الفريق، وجاءت تصريحات جريزمان قبل مواجهة روما اليوم بمخاوف الخروج من البطولة والذي سيكون أسرع خروج منذ 2009 للفريق، وقال: «لست نادماً على البقاء ولو عاد بي الزمن لاتخذت نفس القرار حتى لو خسر فريقي 7 مباريات على التوالي».وأضاف جريزمان الذي لم يسجل منذ 8 مباريات وطالته الصافرات في الديربي مؤخراً أمام ريال مدريد، «ربما لم أعبر عن نفسي جيداً، قلت إنني أريد اللعب بجوار نيمار ومبابي، لكن هذا لا يعني أنني أريد الانتقال لباريس سان جيرمان، لن أهرب في يناير بمجيء كوستا وفيتولو، علينا الكفاح لنكون في يناير بأفضل موقع، كما لم أتحدث مع الرئيس سيريزو عن رغبتي في الرحيل بالشتاء».يعتمد ليفربول الانجليزي مرة جديدة على جماهيره الصاخبة في ملعبه أنفيلد رود ليعوض تأخره أمام أتلتيكو مدريد الاسباني في إياب الدور نصف النهائي من مسابقة الدوري الاوروبي يوروبا ليغ لكرة القدم اليوم الخميس الذي يشهد أيضاً مواجهة غير واضحة المعالم بين فولهام الانجليزي وهامبورغ الألماني .وكان الفريقان قدماً عرضاً متوسطاً على استاد فيسنتي كالديرون في العاصمة مدريد الاسبوع الماضي في مباراة حسمها اتلتيكو بهدف وحيد لمهاجمه الأوروغوياني دييغو فورلان .لكن ليفربول الذي سقط في دور ال16 على أرض ليل الفرنسي صفر/1 رد إياباً 3/صفر وتأهل إلى ربع النهائي حيث تأخر ذهابا على أرض بنفيكا البرتغالي 1/2 قبل أن يثأر إياباً 4/،1 وها هو في وضع مشابه في نصف النهائي بعد تأخره ذهابا صفر/1 أمام خصمه الاسباني .اعتبر مدرب ليفربول الاسباني رافايل بينيتيز ان الفضل في انجازات الفريق في دوري أبطال أوروبا عامي 2005 و2007 يعود بقسم كبير إلى جماهير الحمر: أملك ثقة كبيرة عندما نلعب على ملعب أنفيلد، في جماهيرنا واللاعبين . أعرف ان نتيجة 1/صفر خطيرة، لكننا واثقون قبل هذه المباراة .ويأمل بينيتيز ابلال مهاجمه الدولي الهولندي ديرك كاوت من الاصابة في ظل غياب هداف الفريق ولاعب اتلتيكو السابق الاسباني فرناندو توريس المصاب، وبحال عدم مشاركة كاوت الذي تعرض لإصابة في قدمه خلال الفوز الاخير على بورنلي 4/صفر في الدوري المحلي، سيفتح بينيتز باب المشاركة للفرنسي الشاب دافيد نغوغ .واعتبر جناح اتلتيكو الدولي البرتغالي سيماو سابروسا انه من الرائع خوض مباراتين نهائيتين لأنه قد لا نحصل على هذه الفرصة ثانية . نحن سعداء للغاية لكننا لا نفكر في الثنائية .وسيغيب أيضاً المدافع الارجنتيني ايميليانو أنسوا عن ليفربول بسبب الاصابة، في حين يعود إلى صفوف اتلتيكو مهاجمه الدولي الارجنتيني سيرخيو أغويرو بعد انتهاء ايقافه .ويأمل فولهام الانجليزي مواصلة مغامرته عندما يستقبل هامبورغ الألماني على ملعبه كرافين كوتيدج في العاصمة لندن بعد تعادل الفريقين سلباً الاسبوع الماضي على ملعب ايتش اس ايتش نوردبانك ارينا الذي سيحتضن المباراة النهائية في 12مايو/أيار المقبل .وأراح مدرب الفريق الانجليزي روي هودجسون تسعة لاعبين أساسيين في المباراة التي خسرها 1/2 أمام ايفرتون في الدوري المحلي، تحسباً لوقوع أي اصابات قبل مباراة الرد في اول نصف نهائي قاري يخوضه فولهام في تاريخه البالغ 131 سنة .ويقف فولهام عقبة بين هامبورغ الباحث عن استعادة امجاده الغابرة والعودة إلى ساحة الالقاب الكبرى الغائبة عن خزائنه منذ 1983 عندما توج حينها بلقب الدوري المحلي وكأس الاندية الاوروبية البطلة، والنهائي الذي سيقام على أرضه ما يعزز حظوظه في رفع كأسه الاوروبية الثالثة لأنه توج ايضا بطلا لمسابقة كأس الكؤوس عام 1977 .ويأمل فولهام ان يستعيد هدافه بوبي زامورا عافيته لخوض المباراة بعد اصابته في وتر أخيل، فعلق هودجسون على وضع مهاجمه: يتلقى العلاج حالياً ونأمل ان يكون جاهزا لمباراة اليوم .من جهته، أقال هامبورغ مدربه برونو لاباديا من منصبه بعد الخسارة المذلة التي مني بها امام هوفنهايم 1/5 الاحد الماضي في الدوري المحلي، وكلف الهولندي ريكاردو مونيز الاشراف على الفريق حتى نهاية الموسم في محاولة لانقاذ موسمه من خلال التأهل إلى نهائي مسابقة يوروبا ليغ .وكان لاباديا (43 عاماً) تسلم مهامه الصيف الماضي قادما من باير ليفركوزن الذي أمضى معه موسما واحدا فقط، وكان الدولي الألماني السابق نجح في البداية في اقناع المسؤولين وجمهور النادي بنتائجه التي تمكن من خلالها المنافسة على اللقب في مرحلة الذهاب، وذلك قبل ان تبدأ مرحلة العد العكسي له منذ يناير/كانون الثاني الماضي .وشكل القرار الذي اتخذه المسؤولون خلال جسلة طارئة الاثنين الماضي، صدمة قوية قبل اللقاء المرتقب مع فولهام، علماً بأن هامبورغ الفريق الوحيد الذي بقي ضمن دوري الأضواء منذ تأسيسه، لم يحرز اي لقب منذ تتويجه بكأس المانيا عام 1987 . أنعش اوساسونا اماله في البقاء ضمن اندية النخبة بفوزه الكبير على مضيفه اتلتيكو مدريد 4-2 في المرحلة التاسعة والعشرين من الدوري الاسباني لكرة القدم.وسجل الاوروغوياني والتر باندياني(2) والمجري فادوش والايراني مسعود شجاعي ولأتلتيكو دييغو فورلان وبابلو تيبار. قرر استون فيلا الذي يلعب في دوري الدرجة الأولى الإنجليزي لكرة القدم، التخلي عن خدمات مدربه الإيطالي روبرتو دي ماتيو بعد 12 مباراة فقط تحت اشرافه.وكان المالك الجديد لاستون فيلا الصيني توني تشياك، تعاقد مع دي ماتيو في يونيو/حزيران الماضي خلفاً للفرنسي ريمي غارد الذي أقيل في مارس/آذار قبل هبوط النادي لأول مرة منذ 1988.وأراد تشيا إعادة استون فيلا إلى الدوري الممتاز بأسرع وقت ممكن لكن الفريق لم يظهر أي علامات تحسن بقيادة دي ماتيو رغم الأموال التي أنفقت من أجل إجراء تعاقدات جديدة.وكانت هزيمة السبت الماضي ضد بريستون صفر-2 الضربة القاضية لدي ماتيو، خصوصاً بعد صافرات الاستهجان التي وجهها الجمهور للاعبي الفريق الذي لم يحقق سوى فوز واحد في الدوري بقيادة المدرب الإيطالي، كما أنه ودع مسابقة كأس الرابطة على يد لوتون من الدرجة الثالثة.
حقق منتخب المكسيك فوزاً معنوياً جيداً على نظيره التشيلي حامل اللقب 1-صفر في مباراة دولية ودية في سان دييغو. وخطف خافيير هرنانديز هدف الفوز قبل ثلاث دقائق من نهاية المباراة.وتغلبت المكسيك على البارغواي 1-صفر في مباراة إعدادية سابقة الأسبوع الماضي أيضاً. وسقطت تشيلي في المقابل أمام جامايكا 1-2 ودياً أيضاً السبت الماضي، مما يعزز الشكوك حول قدرتها على الحفاظ على اللقب.وكانت تشيلي أحرزت لقبها الوحيد في البطولة في النسخة الماضية على أرضها بفوزها على الأرجنتيني بقيادة نجمها ليونيل ميسي بركلات الترجيح 4-1 بعد تعادلهما سلباً في الوقتين الأصلي والإضافي.على خط آخر، خرج لاعب الوسط المهاجم ماتياس فيرنانديز من قائمة منتخب تشيلي بداعي الإصابة. وأعلن اتحاد تشيلي لكرة القدم أن اللاعب تعرض لالتواء في الركبة اليسرى يوم الاثنين الماضي.ومن المقرر أن يعود فيرنانديز إلى بلاده لاستكمال العلاج، حسبما أشار اتحاد الكرة في تشيلي في بيان له، ولكنه لم يعلن بعد عن بديله.وبات فيرنانديز، لاعب فيورينتينا الإيطالي، أحد العناصر الرئيسية في وسط ميدان منتخب تشيلي، بعد أن قرر مدربه، الأرجنتيني صاحب الأصول الإسبانية خوان أنطونيو بيزي، عدم ضم اللاعب خورخي فالديفيا لقائمة ال 23 لاعباً.وتستهل تشيلي، التي تلعب في المجموعة الرابعة، مشوارها في كوبا أمريكا أمام الأرجنتين في السادس من يونيو /‏ حزيران الحالي.من جهة أخرى، أكد الكولومبي خوان كارلوس أوسوريو، المدير الفني لمنتخب المكسيك أن فريقه أظهر قدرته على المنافسة وأن فوزه على تشيلي لم يكن استثنائياً. وقال أوسوريو عقب المباراة التحضيرية الأخيرة للمكسيك قبل انطلاق كوبا أمريكا: «المكسيك أظهرت دائماً قدرتها على المنافسة، هذا لم يكن استثناء ونحن في طريقنا للوصول إلى المستوى الذي نطمح إليه، أتمنى أن يساعدنا شغف الجماهير المكسيكية، الذي يماثل شغف اللاعبين والجهاز الفني، في تحقيق أفضل النتائج، التي نريدها جميعاً».وأضاف أوسوريو قائلاً: «لا أعتقد أنهم أزعجونا كثيراً، في الشوط الثاني حققنا التوازن وسيطرنا، المهم هو المحصلة النهائية والفاعلية في مثل هذه المباريات والبطولات وهذا هو ما منحنا الفوز».وأجرى أوسوريو ستة تغييرات في الشوط الثاني. سيكون أرسنال الإنجليزي أمام مهمة صعبة في الدور الفاصل المؤهل إلى دور المجموعات من مسابقة دوري أبطال أوروبا لموسم 2014-،2015 بعدما أوقعته القرعة التي سحبت، أمس، في نيون السويسرية بمواجهة بشكتاش التركي .كما جرت العادة مؤخراً، لجأ الاتحاد الأوروبي إلى توزيع الفرق المشاركة في الدور التأهيلي الأخير إلى قسمين من أجل تحقيق العدالة في المنافسة، حيث ستتواجه الفرق المتوجة بطلة لدوريات بلادها في ما بينها، فيما تتواجه الفرق التي ضمنت مكانها في هذا الدور من خلال ترتيبها في المراكز الأولى في بطولاتها ضد بعضها بعضاً .وهذا الأمر، أسفر عن مواجهات قوية بين أندية الدوريات الكبرى في القارة العجوز، وأبرزها بين نابولي الإيطالي وأتلتيك بلباو الإسباني، إضافة إلى لقاء ليل الفرنسي مع بورتو البرتغالي، فيما يلعب باير ليفركوزن الألماني مع كوبنهاغن الدنماركي، وستاندار لياج البلجيكي مع زينيت سان بطرسبورغ الروسي، إضافة إلى لقاء أرسنال وبشكتاش .وستكون مباراة الذهاب بين أرسنال وبشكتاش على أرض الأخير ويأمل الفريق اللندني ومدربه الفرنسي ارسين فينغر التواجد في دور المجموعات للمرة ال17 على التوالي، علماً بأن "المدفعجية" تخطوا فريقاً تركياً آخر في الدور الفاصل الموسم الماضي وهو فنربغشه بالفوز عليه 5-صفر بمجموع مباراتي الذهاب والإياب .وتقام مباريات الذهاب في 19 و20 الحالي والإياب في 26 و27 منه، على أن تلتحق الفرق العشرة الفائزة بالفرق ال22 الضامنة تلقائياً لمكانها في دور المجموعات، على أن تقام القرعة في 28 أغسطس/ آب .تجدر الإشارة إلى أن سلتيك الاسكتلندي حصل قبل ساعات معدودة على بطاقة خوض الدور الفاصل رغم خسارته بنتيجة إجمالية 1-6 أمام ليجيا وارسو البولندي، وذلك بعدما عوقب الأخير من قبل الاتحاد الأوروبي لإشراكه لاعباً غير مؤهل .وأنهى ليجيا وارسو مباراة ذهاب الدور التمهيدي الثالث على أرضه بنتيجة كبيرة 4-،1 ثم تمكن الأربعاء من حسم لقاء الإياب 2- صفر، لكن الفريق البولندي أخطأ في الدقيقة 86 من مباراة الإياب عندما أشرك بارتوس بيريشينسكي من دون أن يتنبه إلى أن اللاعب موقوف نتيجة حصوله على بطاقة حمراء في الدقيقة 69 من مباراة الفريق الأخيرة في دور المجموعات من "يوروبا ليغ" ضد أبولون ليماسول القبرصي (2- صفر) .ودفع ليجيا وارسو ثمن هذا الخطأ غالياً، إذ قرر الاتحاد الأوروبي اعتبار الفريق البولندي خاسراً للقاء الإياب صفر-،3 ما منح سلتيك بطاقة التأهل نتيجة تسجيله هدفاً خارج قواعده في لقاء الذهاب (1-4) .وسيلتقي سلتيك في الدور الفاصل مع ماريبور السلوفيني الذي يستقبل لقاء الذهاب على أرضه، ويلعب سالزبورغ النمسوي - مالمو السويدي، اب فودبولد الدنماركي - أبويل القبرصي، ستيوا بوخارست الروماني - لودوغوريتس البلغاري، سلوفان براتيسلافا السلوفاكي - باتي باريسوف البيلاروسي . بوردو يطلب ضم كونتنتو أعلن بايرن ميونيخ بطل ألمانيا لكرة القدم، أمس، وجود مفاوضات مع بوردو الفرنسي لبحث إمكانية انتقال مدافعه الإيطالي الألماني دييغو كونتنتو إلى صفوف الأخير .وكان لاعب بايرن ميونيخ السابق ومدرب بوردو الحالي ويلي سانيول قال بدوره: "هناك لاعبان آخران سينضمان إلى الفريق بسرعة، ويلعبان في خط الدفاع" .ويرتبط كونتنتو (24 عاماً) بعقد مع ناديه حتى ،2016 وقد خاض معه 49 في البوندسليغا منذ ظهوره الأول معه عام 2009 . انفرد ريال مدريد بالصدارة بفوزه الصعب على ضيفه أتلتيك بلباو 2-1 في ختام المرحلة الثامنة من الدوري الإسباني، مستغلاً الخسارة الأولى لشريكه السابق جاره أتلتيكو مدريد أمام مضيفه إشبيلية صفر-1، ورفع ريال مدريد رصيده إلى 21 نقطة بفارق نقطة أمام إشبيلية ونقطتين أمام برشلونة الفائز على فالنسيا 3-2، في حين تراجع أتلتيكو مدريد إلى الخامس ب 18 نقطة.وعانى ريال مدريد لتحقيق فوزه الثاني وانتظر حتى الدقيقة 83 لتسجيله عبر البديل الفارو موراتا، ولم يظهر الملكي بمستواه المعهود واستمر تأثره بغياب الثلاثي البرازيلي كاسيميرو والكرواتي لوكا مودريتش والقائد سيرجيو راموس، بسبب الإصابة، فيما واصل نجمه رونالدو صيامه عن التهديف وإهدر العديد من الفرص السهلة أبرزها انفراد في الدقيقة الأخيرة من الوقت بدل الضائع.وانتزع إشبيلية المركز الثاني بفوزه الثمين على ضيفه أتلتيكو مدريد 1-صفر، ولحق فياريال ببرشلونة إلى المركز الثالث بفوزه على ضيفه لاس بالماس 2-1، ورفع فياريال رصيده إلى 19 نقطة بفارق الأهداف خلف برشلونة، فيما تجمد رصيد لاس بالماس عند 12 نقطة في المركز التاسع.وحقق سلتا فيغو فوزاً كبيراً على ضيفه ديبورتيفو لا كورونيا 4-1، وأكرم ملقة وفادة ضيفه ليغانيس برباعية نظيفة تناوب على تسجيلها «جوني» والاوروغوياني غونزالو كاسترو وراميريز و بارنولا. بلغ بوردو الدور نصف النهائي من مسابقة كأس رابطة الاندية الفرنسية في كرة القدم بفوزه على ضيفه سيدان من الدرجة الثانية 1-صفر على ملعب شابان دلماس .وسجل يوان غوفران هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 50 .وأراح مدرب بوردو لوران بلان معظم لاعبيه الاساسيين لإدخار جهودهم خصوصا بانه سيخوض 7 مباريات في مختلف المسابقات خلال الشهر الحالي .ويلتقي بوردو في نصف النهائي مع لوريان في 17 الحالي في اعادة للنهائي الذي جمع بينهما عام 2002 . متابعة: ضمياء فالح استفز أيقونة ريال مدريد راؤول جمهور النادي بتصريح قال فيه، إنه منفتح على فكرة العمل لدى الغريم برشلونة مستقبلا وأضاف: أحب أخذ الأمور بروية، أولا أريد العودة لبيتي ريال مدريد في توقيت مناسب، أعترف بأني سأفكر جيدا في حال وصل عرض من برشلونة.وأكد راؤول أنه ليس مرشحا لخلافة أنريكي وقال: أتفهم سبب رحيل أنريكي، كنت في الريال على مدى 17 عاما وباستثناء دل بوسكي ومورينيو، لم يبق مدرب وقتا طويلا في المنصب، أنريكي قدم عملا مميزا في برشلونة، وأفهم تماما حاجته للراحة.هذا واجتمع أيقونتا الليغا أيضا البرازيليان رونالدو ورونالدينيو في مقابلة تلفزيونية وأعطي كل واحد منهما بطاقتين مكتوب عليها «R9» وهو رقم قميص رونالدو و«R10» رقم قميص رونالدينيو، ليختار النجمان بطاقة واحدة منها ليجيبا عن الأسئلة.وأجمع النجمان على أن رونالدو هو الأفضل فيما يخص الحفلات، فيما قال رونالدينيو إنه الأفضل في الكامب نو، ليرد عليه رونالدو: طبعا فقد أمضى فيه 5 سنوات، بينما أنا لعبت موسما واحدا.وأجمع رونالدو ورونالدينيو على كيل المديح للنجم نيمار وقال رونالدو: نيمار يمتلك أكثر ما نحبه في الكرة البرازيلية، الجرأة والمراوغة.واختار رونالدو أفضل هدف بقميص برشلونة وكان هجمته المنفردة ضد كومبوستيلا فيما اختار رونالدينيو هدفه في الكلاسيكو عام 2005.من جهته، قال نيمار أن زميله الأرجنتيني ليونيل ميسي ساعده عندما كان بحاجة ماسة للدعم وأضاف: أذهلني ميسي، جاء ليساعدني ويشجعني على الهدوء واللعب بأسلوبي والصبر رغم أنه صاحب كرات ذهبية، علاقتنا اليوم مثالية وأسعد كثيرا عندما يسجل ويصنع هدفا.وعن حصد الكرة الذهبية يوما قال: ميسي وكريستيانو يسيطران منذ 10 سنوات على الجائزة بمستوى كبير، أنا معجب بهما وخصوصا الذي ألعب بجواره، لأنه أفضل من لعبت معه.واهتمت الصحافة الأسبانية بالإشارة إلى لاعب برشلونة سيونغ وو لي الكوري الجنوبي ذو ال19 ربيعا الذي تألق مع منتخب بلاده وسجل هدفين في مباراة الفوز على زامبيا(4-1 ) أحدهما «لووب» فوق الحارس مانغاني باندا ضمن مونديال دون ال20 عاما. يبدأ نادي تشيلسي رحلة دفاعه عن لقبه في بطولة الدوري الإنجليزي على ملعبه أمام بيرنلي، فيما يلتقي توتنهام الوصيف، خارج الديار مع الصاعد حديثاً نيوكاسل في أولى مبارياته في الموسم الجديد من المسابقة.وتم الكشف عن جدول مباريات الدوري الإنجليزي في موسمه الجديد أمس، حيث يلتقي فريقا برايتون وهدرسفيلد تاون الصاعدان من دوري الدرجة الثانية في أولى مبارياتهما مع مانشستر سيتي وكريستال بالاس على الترتيب.ويخرج تشيلسي في المباراة الثانية لملاقاة توتنهام على ملعب الأخير المؤقت في ويمبلي، كما سيواجه كل من إيفرتون وليستر سيتي وأرسنال ومانشستر سيتي قبل نهاية سبتمبر/ أيلول المقبل.وتنطلق مسابقة الدوري الإنجليزي في 12 أغسطس/ آب المقبل. استعاد أتلتيكو مدريد نغمة الفوز والمركز الرابع، بعد إهداره خمس نقاط في آخر مباراتين، بفوزه على ضيفه فالنسيا 3-صفر في المرحلة السادسة والعشرين من الدوري الإسباني لكرة القدم.واستعاد أتلتيكو مدريد المركز الرابع من ريال سوسييداد، وذلك بعد خسارته أمام برشلونة المتصدر 1-2 ثم تعادله مع ديبورتيفو لاكورونيا 1-1، ورفع اتلتيكو رصيده إلى 49 نقطة بفارق نقطة عن سوسييداد، فيما بقي فالنسيا في المركز الثالث عشر.على ملعب «فيسنتي كالديرون» وأمام 46 ألف متفرج، تألق المهاجم الفرنسي الدولي انطوان غريزمان بتسجيله الهدفين الأول بتسديدة يسارية أرضية، والثالث عندما ارتمى ولكز كرة أرضية من داخل المنطقة (10 و83)، فيما أضاف مواطنه كيفن غاميرو الثالث بتسديدة قوية من حافة المنطقة ارتدت من الدفاع إلى الزاوية اليسرى (48).وحسم ديبورتيفو لا كورونيا معركة القاع مع مضيفه سبورتينغ خيخون 1-صفر، وسجل بدرو موسكويرا هدف المباراة الوحيد في الدقيقة 45، بعدما كان زميله التركي ايمري كولاك أهدر ركلة جزاء في الدقيقة 32.ورفع ديبورتيفو رصيده إلى 23 نقطة في المركز السابع عشر (له مباراة مؤجلة)، مبتعداً بفارق ست نقاط عن سبورتينغ خيخون التاسع عشر قبل الأخير. مع اقتراب الروسي أندريه أرشافين (31 عاماً) مهاجم أرسنال الإنجليزي من نهاية عقده مع المدفعجية آخر الموسم وإبلاغه من قبل إدارة النادي بعدم الرغبة في تمديد عقده سيرحل اللاعب مجاناً وسط تقارير رجحت اعتزاله اللعب أو اللحاق بالدوري الصيني أو الأمريكي . ولم يلعب أرشافين سوى 15 دقيقة عام 2013 في مباراة الخسارة أمام تشلسي (1-2) ليكون أسوأ صفقة للفرنسي فينغر الذي اشتراه مقابل 15 مليون جنيه من نادي زينيت الروسي وأغلى احتياط على الإطلاق إذ يصل معدل أجره في الدقيقة الواحدة إلى 800 .7 جنيه إسترليني . اعتبر الفرنسي أرسين فينغر مدرب أرسنال الإنجليزي أن اعتماد تكنولوجيا خط المرمى مهمة لتحقيق العدالة في مباريات كرة القدم . وستحدد التكنولوجيا الجديدة صحة احتساب الأهداف من عدمها، وسيتم استخدامها لأول مرة في الدوري الإنجليزي هذا الموسم، إضافة إلى مواجهة مانشستر يونايتد وويغان في درع المجتمع غدا الاحد .وفي وقت دار فيه الحديث عن التكلفة المالية لتلك الأنظمة، قال فينغر: الأهم هو العدالة . الناس تتحدث دوماً عن التداعيات المالية، لكن الأهم هو اتخاذ القرار الصحيح .وسيصبح الدوري الإنجليزي أول مسابقة محلية تعتمد على تقنية مراقبة خط المرمى باستخدام كاميرات عندما تنطلق المسابقة يوم 17 أغسطس/آب الحالي .ومن المقرر أن يساعد نظام عين الصقر - المصمم عن طريق شركة بريطانية والمستخدم في ملاعب التنس والكريكيت - الحكام على اتخاذ قراراتهم بشأن احتساب الهدف في ثانية واحدة .وسأل فينغر سؤالاً قد يكون السبب وراء النزاعات: هل التقنية سريعة بما يكفي؟ .وأضاف: الكرة تدخل المرمى ثم تخرج ثم يحتسب خطأ على المدافع ويحتسب (الحكم) الخطأ ثم فجأة يتلقى رسالة أن الكرة دخلت المرمى . هذا قد يحدث .وتابع: يبقى ذلك أفضل من اجتياز الكرة لخط مرمى من دون أن يحتسبها الحكم هدفاً .وقال مسؤولون إنه وقعت 31 حالة خلاف حول اجتياز الكرة خط المرمى في 380 مباراة في الدوري الإنجليزي الموسم الماضي، واتخذ الحكام القرار الصائب في كل القرارات باستثناء ثلاث حالات .وتستخدم تقنية عين الصقر سبع كاميرات خلف كل مرمى في كل الملاعب العشرين للدوري الإنجليزي من أجل مراقبة حركة الكرة .ومن المقرر أن تظهر أيضاً هذه التقنية خلال مباراة مانشستر يونايتد مع ويغان أثليتيك في درع المجتمع يوم غد الأحد على استاد ويمبلي، وهي المباراة التي تقام في انطلاق الموسم .واستخدم الاتحاد الدولي (الفيفا) نظاماً آخر لمراقبة خط المرمى من تصميم شركة ألمانية ويعرف باسم جول كونترول خلال منافسات كأس القارات بالبرازيل في يونيو الماضي . سجل روبرتو سولدادو ثلاثية (هاتريك) قاد بها المنتخب الإسباني إلى الفوز على ضيفه منتخب فنزويلا 5/صفر في مباراة كرة القدم الودية التي جمعت الفريقين مساء بمدينة ملقة الإسبانية . وافتتح أندريس إنييستا التسجيل للمنتخب الإسباني في الدقيقة 37 ثم أضاف ديفيد سيلفا الهدف الثاني للفريق في الدقيقة 40 . وفي الشوط الثاني سجل روبرتو سولدادو ثلاثية في شباك منتخب فنزويلا في الدقائق 50 و53 و84 ليقود المنتخب الإسباني إلى فوز ساحق على أرضه . وأنهى منتخب فنزويلا المباراة بعشرة لاعبين فقط حيث طرد فيرناندو أموريبيتا من صفوف الفريق في الدقيقة 65 . متابعة: ضمياء فالحهدد فينسينزو مونتيللا مدرب فيورنتينا الإيطالي بالرحيل في حال مررت الإدارة صفقة بيع الجناح الكولومبي كوادرادو لتشيلسي في موسم التنقلات الشتوية الحالي . وجاء تهديد مونتيللا بعد عرض تقدم به تشيلسي لشراء اللاعب مقابل 20 مليون جنيه إسترليني وهو مبلغ أقل ب6 ملايين جنيه إسترليني عن الشرط الجزائي في عقد اللاعب . ويمثل كوادرادو صخرة في كتيبة مونتيللا فهو الذي قاده للمركز السادس في "السيري أي" وربما يقوده للمركز الرابع المؤهل لدوري أبطال أوروبا الموسم المقبل .تشيلسي في ظل المفاوضات الصعبة مع إدارة فيورنتينا جهز عرضاً للبرازيلي دوغلاس كوستا لاعب وسط شاختار دونتيسك الأوكراني ليكون صفقة بديلة في حال انهيار المباحثات . وقدم تشيلسي عرضاً ب16 مليون جنيه إسترليني رفضها شاختار وفقاً للاعب نفسه الذي قال: "حلم حياتي أن ألعب في تشيلسي، ستكون فرصة فريدة وسأحاول التفاوض" .واشترى شاختار البرازيلي في صباه مقابل 5 .4 مليون جنيه إسترليني لكنه مع سعي الكبار مثل تشيلسي واليونايتد به سيحاول الاستفادة القصوى من بيعه . ويريد تشيلسي كودارادو وكوستا أو على الأقل واحد منهما ليكون بديلاً عن محمد صلاح الذي سينتقل إلى روما الإيطالي بعقد إعارة مقابل 580 ألف جنيه إسترليني مع إمكانية شرائه مستقبلاً مقابل 11 مليون جنيه إسترليني . أما الألماني شورله فوكيل أعماله حضر إلى لندن للتفاوض حول انتقاله لفولفسبورغ الذي عرض 23 مليون جنيه إسترليني . وعلق مصدر مقرب من شورله: "نتوقع حدوث شيء في الساعات المقبلة" .أما أرسنال فقد تلقى إشارة إيجابية من نادي فياريال الأسباني بعدما أراح مدرب فياريال مدافعه البرازيلي غابرييل باوليستا المقدر سعره ب 15 مليون جنيه إسترليني في مباراة الفريق أمام ليفانتي . ولن يجد أرسنال صعوبة في حصول البرازيلي على بطاقة العمل بعدما تغيرت قوانين الاتحاد الإنجليزي ونصت مؤخراً على السماح بمنح اللاعب رخصة العمل مباشرة في حال كان سعره 10 ملايين جنيه إسترليني فما فوق . وعلق فينغر على صفقة مدافعه الجديد قائلاً: "المباحثات تسير بشكل جيد بين أرسنال وفياريال بخصوص باوليستا ونحن مستعدون لدفع المال مقابل لاعب جيد" .من جهة أخرى، أعلن نادي استون فيلا الإنجليزي تعاقده مع عيسى سليمان (16 عاماً) لمدة عامين كي يبقيه خارج يد بايرن ميونيخ وليفربول الساعيين لضمه . عيسى من أصول باكستانية ومن مواليد إنجلترا ورغم حمله شارة الكابتن في منتخب إنجلترا دون ال17 تتأمل باكستان في أن يمثلها مستقبلاً . وعلق كيمبرلي رئيس أكاديمية فيلا قائلاً: "عيسى كان يلعب معنا منذ صغره وأكاديمية فيلا معروفة بتطوير المواهب الصغيرة، ومن الرائع أن نرى ابن المدينة مستمراً معنا . سيشارك مع منتخب إنجلترا الشهر المقبل وسيتابع تطوره مع المنتخب ومعنا والمستقبل أمامه . الجميع في فيلا سعيد بعد الفوز بخدماته رغم المنافسة المحلية والعالمية عليه وسوف يحظى بكل الدعم اللازم" . أكد المدرب مانو مينزيس المدير الفني للمنتخب البرازيلي لكرة القدم أن المنتخب الألماني هو المصدر الرئيسي في إلهامه خلال عمله مع المنتخب البرازيلي، ولكنه أكد مجددا على إعجابه الشديد بالكرة الإسبانية التي توج منتخبها بلقب كأس الأمم الأوروبية (يورو 2012) مساء أمس الأحد .وأحرز المنتخب الإسباني لقب يورو 2012 بتغلبه على نظيره الإيطالي (الآزوري) 4/صفر في المباراة النهائية للبطولة على الاستاد الأولمبي بالعاصمة الأوكرانية كييف . وقال مينزيس، في مقابلة لموقع تيرا سبورتيس البرازيلي على الانترنت وذلك على هامش وجوده في كييف، المنتخب الألماني لديه الآن كرة خططية وأداء جيد يتسم باللعب المباشر . وأوضح أن المنتخب الإسباني لديه أسلوب خاص للغاية في اللعب يعتمد على فكرة تطورت عبر سنوات ويصعب الاقتراب منها .ورغم استبعاده فكرة تغيير طريقة لعب المنتخب البرازيلي والاقتراب بها من أسلوب اللعب الإسباني، أبدى مينزيس إعجابه الشديد بالمنتخب الإسباني بطل أوروبا والعالم مؤكدا أن الأمر لا يقتصر على أسلوبه في الاستحواذ والسيطرة على اللعب وإنما يمتد أيضا لنظامه الفعال في رقابة لاعبي المنافس .وأشار نحن البرازيليين لا نولي اهتماماً كبيراً بالرقابة على لاعبي المنافس ولا نتحدث كثيراً عن أسلوب إسبانيا في استعادة الكرة من المنافس . . اعتدنا دائما على انتظار خطأ المنافسين . . . إذا انتظرنا الخطأ من إسبانيا طوال التسعين دقيقة فلن يحدث كثيرا .وحرص مينزيس على جمع كل الأخبار ودراسة كل الأمور الممكنة عن المنتخبات المشاركة في يورو 2012 استعدادا لبطولة كأس القارات 2013 بالبرازيل والتي يشارك فيها المنتخبان الإسباني والإيطالي وكذلك الاستعداد لكأس العالم 2014 بالبرازيل والتي ينتظر أن يشارك فيها عدد كبير من المنتخبات التي شاركت في يورو 
متابعة : ضمياء فالح كشفت تقارير عن اهتمام نادي مانشستر سيتي بالواعد الاسكتلندي كاراموكو دمبليه (13 عاماً) الذي لعب مع فريق سلتيك دون ال 20 عاماً الأسبوع الماضي وشد الأنظار إليه.وكان كشافو مان سيتي يراقبون دمبليه منذ بضعة أشهر ضمن مجموعة بحث عن المواهب في أوروبا وعلق مصدر في النادي: «إنه على رادار النادي منذ بضعة أشهر وموهوب جداً، النادي يبحث دوما عن المواهب الواعدة في أوروبا ودمبليه واحد منهم». وسبق للأكاديمية أن تعاقدت هذا العام مع يادون سانشو (16 عاماً) من واتفورد مقابل 300 ألف جنيه إسترليني مطلع 2016 والأرجنتيني بنيامين غاريه (16 عاماً) من سارسفيلد في الصيف. وذكرت تقارير أن سبب زج سلتيك باللاعب الصغير في مباراة كبار هو لدعم قضية النادي في المحكمة في حال حاول أحد الكبار خطفه وتردد أن الإدارة سوف تستخدم شريط فيديو المباراة الودية كدليل في أي معركة قضائية مستقبلاً حول التعويض.ويرسل سيتي لاعبيه الصغار إلى مدرسة سان بيدي الخاصة المفضلة لدى أولياء الأمور ويدفع تكاليف دراستهم حتى الصف السادس حتى لو تم تسريحهم، وتوجد علاقات إدارية متينة بين سيتي ومسؤولي سلتيك وأبرم الطرفان عدداً من الصفقات في العامين الأخيرين وتمت إعارة جون غيديتي وديدريك بوياتا وديناير بين الناديين وعينه الآن أيضا على الظهير كيران تيرني (19 عاما) الذي يواجه فيه سباقاً مع أرسنال.وفي سياق متصل، أثنى نجم ليفربول البرازيلي فيليب كوتينيو على زميله غابرييل جيسوس (19 عاماً) الذي سيلتحق بمانشستر سيتي بموجب صفقة بيعه من بالميراس مقابل 27 مليون جنيه إسترليني في يناير/ كانون الثاني المقبل. وقال كوتينيو الذي لعب جيسوس بجانبه في مباراة الفوز على بوليفا 5- صفر سجل فيها جيسوس هدفاً: «إنه لاعب فلتة، لن يجد مشكلة على الإطلاق في التأقلم على اللعب في الدوري الممتاز. إنه قوي وسريع وحيوي ويمتلك كل مواصفات لاعب الدوري الإنجليزي.
يلتقي برشلونة بطل الدوري الإسباني لكرة القدم مع أشبيلية بطل الدوري الأوروبي (يوروبا ليغ) اليوم الأحد على ملعب فيسنتي كالديرون في مدريد وعين كل منهما على اللقب الثاني هذا الموسم.حتى الآن، يعتبر موسم الفريقين ناجحاً بعد تتويج كل منهما بلقب، لكن ستبقى ذكرى لا تنسى لأي منهما في حال جمع الثنائية اليوم الأحد على ملعب أتلتيكو مدريد.وقال لاعب وسط برشلونة حالياً وأشبيلية سابقاً الكرواتي إيفان راكيتيتش: «عشنا موسماً رائعاً ويمكننا أن نضع عليه اللمسة الأخيرة في حال فوزنا اليوم بالكأس».وبإمكان برشلونة حامل اللقب أن يصبح أول فريق يحرز ثنائية الدوري والكأس للعام الثاني على التوالي، بعد أن نجح في ذلك في 1951-1952 و1952-1953.ويعتبر الفريق الكاتالوني «ملك» مسابقة الكأس كونه يحمل الرقم القياسي برصيد 27 لقباً مقابل 23 لأتلتيك بلباو و19 لريال مدريد و10 لأتلتيكو مدريد و5 لأشبيلية.وفي السنوات العشر الأخيرة، كان برشلونة الأكثر تتويجاً (3 مرات أعوام 2009 و2012 و2015)، فيما حصل أشبيلية على اللقب مرتين في 2007 و2010.وأعد كل من الفريقين العدة لخوض اللقاء حسب هواه، فارتاح رجال المدرب لويس إنريكي بدنياً ونفسياً بعد تتويجهم في اللحظة الأخيرة قبل أسبوع ببطولة الدوري بفارق نقطة واحدة عن الغريم التقليدي ريال مدريد، فيما استعد رجال أوناي إيمري من خلال فوز صريح ولافت على ليفربول في نهائي الدوري الأوروبي 3-1 في مدينة بال السويسرية.وقال لويس إنريكي «الفوز بلقب الدوري والكأس ولقب كأس العالم للأندية (في اليابان في ديسمبر/كانون الأول الماضي) يعني أنه موسم ناجح للغاية بالنسبة لنا».وأضاف «لا يوجد فريق في التاريخ يفوز بكل الألقاب، ولكننا سنكون قد اقتربنا من ذلك إذا فزنا اليوم».الفوز في مدريد سيهدي لويس إنريكي لقبه السابع مع برشلونة، منذ توليه المهمة خلفاً للمدرب الأرجنتيني خيراردو مارتينو.ولا يعاني برشلونة من أي إصابات في صفوفه، حيث تعافى المدافع الأرجنتيني المخضرم خافيير ماسكيرانو من تمزق عضلي كان قد تسبب في خروجه من مباراة غرناطة.من جهته، قال يوناي إيمري مدرب أشبيلية «نعيش لحظات استثنائية». ويفتقد أشبيلية اليوم جهود المخضرمين خوسيه أنطونيو رييس ومايكل كرون ديلي بسبب الإصابة.ولا يستطيع الفريق الكاتالوني الاستناد إلى نتائجه في لقاءات الموسم المنتهي مع الفريق الأندلسي، فهو فاز بصعوبة بالغة في الكأس السوبر الأوروبية 5-4 بعد أن كان متخلفاً 1-4 حتى الدقيقة 70 في تبيليسي عاصمة جورجيا.وفي المواجهة الثانية، سقط في ذهاب الدوري 1-2 على ملعب سانشيز بيزخوان قبل أن يرد بصعوبة أيضاً في الثالثة وبنفس النتيجة في الإياب على ملعبه كامب نو.ويعتمد برشلونة بشكل أساسي على نجومه الثلاثة الأرجنتيني ليونيل ميسي والبرازيلي نيمار والأوروغوياني لويس سواريز أفضل هداف هذا الموسم برصيد 59 هدفاً في مختلف المسابقات.في المقابل، يعول إيمري على الانسجام الكبير في خطوط الفريق والذي بدا واضحاً في الشوط الثاني، حيث سجلت الأهداف الثلاثة في مرمى ليفربول، ومن رأس حربة متألق هو الفرنسي كيفن غاميرو، صاحب 29 هدفاً في جميع المسابقات.
كشفت تقارير صحفية إنجليزية، عن وجود عرض كبير يسيل له اللعاب من مانشستر يونايتد لضم الفرنسي بول بوغبا نجم يوفينتوس الإيطالي، مقابل قد يزيد على 100 مليون يورو.وفي حال إتمام الصفقة فإن بوغبا سيكون أغلى لاعب في تاريخ كرة القدم، حيث لم يسبق لأي لاعب أن وصلت صفقة انتقاله إلى المبلغ المعروض، كما سيصبح بوغبا صاحب أغرب صفقة في التاريخ، على اعتبار أنه كان لاعباً في صفوف اليونايتد قبل 3 سنوات وانتقل من صفوفه إلى يوفنتوس دون مقابل، وذلك لعدم تقدير النادي الإنجليزي لموهبته.وذكرت مصادر عدة عن قرب إتمام الصفقة وقال الصحفي الإيطالي الشهير جيان لوكا دي ماريزيو: إن الإعلان رسمياً عن إتمام الصفقة سيكون بعد نهاية مباراة فرنسا وألمانيا التي أقيمت أمس.ووضع المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، النجم الفرنسي على قائمة اللاعبين المستهدفين للقدوم إلى اليونايتد
فاز الإسباني رافايل نادال المصنف ثانياً وحامل اللقب على الأوزبكستاني دينيس ايستومين 6-2 و6-2 و6-صفر في الدور الثاني لبطولة رولان غاروس للتنس .كما فازالبريطاني اندي موراي الرابع على الفنلندي ياركو نيمينن 1-6 و6-4 و6-1 و6-،2 واالفرنسي جو ويلفريد تسونغا الخامس على الألماني سيدريك مارسيل ستيبه 6-2 و4-6 و6-2 و6-،1 والإسباني دافيد فيرر السادس على الفرنسي بينوا بير 6-3 و6-3 و6-،2 والأرجنتيني خوان موناكو الثالث عشر على التشيكي لوكاس روسول 7-6 (7-4) و6-صفر و7-6 (7-5)، والروسي ميخائيل يوجني السابع والعشرون على الهولندي روبن هازه 6-3 و7-6 (7-5) و6-،4 والكولومبي سانتياغو جيرالدو على الأسترالي برنارد طوميتش الخامس والعشرين 6-4 و6-1 و6-،3 والبلجيكي دافيد غوفان على الفرنسي ارنو كليمان 3-6 و7-6 (7-2) وصفر-6 و6-1 و6-1 .وفازت التشيكية بترا كفيتوفا المصنفة رابعة على البولندية أورسولا رادفانسكا 6-1 و6-،3 والدنماركية كارولين فوزنياكي التاسعة على الأسترالية يارميلا غايدوسوفا 6-1 و6-،4 والألمانية انجيليك كيربر العاشرة على البيلاروسية أولغا غوفورتسوفا 6-3 و6-،2 والإيطالية فرانشيسكا سكيافوني الرابعة عشرة على البلغارية تسفيتانا بيرونكوفا 2-6 و6-3 و6-1 
قال إيفان كوريتخا مدير أعمال اللاعب المخضرم تشافي هيرنانديز إن نادي برشلونة الإسباني لكرة القدم تقدم بعرض رسمي لتمديد عقد اللاعب، والذي من المفترض أن ينتهي في يونيو/ حزيران 2014 .وأضاف كوريتخا في تصريحات للتلفزيون الإسباني: النادي أبدى لنا يوم الجمعة الماضي رغبته في تمديد العقد واستمرار تشافي مع الفريق بعد انتهاء عقده الحالي في 2014 .ويستمر عقد تشافي (32 عاماً) حتى عام 2014 ويتضمن بنداً يقضي بإمكانية تمديده لموسمين آخرين، وهو ما يعني استمرار مسيرته مع برشلونة حتى يبلغ السادسة والثلاثين من عمره.
نأى فيسنت ديل بوسكي مدرب منتخب إسبانيا بنفسه عما جرى بين أربيلوا وميسي، وقال في المؤتمر الصحفي الذي عقده على هامش مباراة المنتخب هذا الإسبوع: لا أعلق على ما يقال هنا وهناك ولا على ما يحدث في مواقف السيارات فكل ما يهمني أنها كانت مباراة كلاسيكو رائعة ومميزة .تابع ديل بوسكي حديثه فقال: ريال مدريد وبرشلونة فريقان يقدمان إسبانيا لكل العالم بشكل مدهش ويجب علينا أن نفخر بهما ومباراة أتلتيكو مدريد وإشبيلية أيضاً كانت قوية .عن استبعاد ميشو رغم تألقه اللافت في الدوري الممتاز قال ديل بوسكي: نشعر بالمرارة كلما أخفقنا في استدعاء لاعب مميز ويستحق تمثيل المنتخب لكن لا مكان لميشو حالياً في التشكيلة كما هو حال أياغو أسباس . أنا صادق ولا أخفي شيئاً ولدينا في التشكيلة 5 أو 6 لاعبين في موقع ميشو .وعن إقصاء توريس من التشكيلة قال: توريس واحد من أكثر اللاعبين تمثيلا في المنتخب لكننا لم نجد له مكاناً هذه المرة .ولماذا فيا: فيا حالة خاصة ولا يمكن مقارنته بأي لاعب فهو رغم عدم وجوده على اللائحة الأساسية في فريقه فإنه يسجل أهدافاً كثيرة . لا أشعر بالقلق على عدم مشاركته أساسياً لأن هذا قرار المدرب وأنا لا أصدر أحكاما على المدربين لكنه كلما يلعب يقدم أداء جيداً وكل مشكلته أن المنافسة في فريقه على أشدها . فيا حالة خاصة فلم يتعرض لاعب للكسر والغياب 9 أشهر ولم يسجل لنا غيره 5 أهداف في آخر كأس عالم ولم يسجل أي لاعب عدد ما سجله للمنتخب .وعن استدعاء أزبليكويتا قال ديل بوسكي: فضلنا أزبليكويتا على خوان فران فالأخير عاد للتو من إصابة ولم يلعب سوى مباراتين حتى الآن لكن أزبليكويتا يلعب كل مباراة مع تشلسي وبطاقة كبيرة ويقدم دعماً كبيراً في الهجوم ونعلق عليه كثيرا من الآمال . وعن توفير بديل لكاسياس حارس الريال الذي تعرض لكسر في يده قال ديل بوسكي: نستدعي دوما 3 حراس عادة لكنها مباراة دولية واحدة لذا سنكتفي بحارسين فقط . وعلى خط آخر، ذكرت تقارير اسبانية أن الاتحاد الإسباني لكرة القدم يفكر في تغيير موعد مباراة نهائي كأس الملك المقررة في 18 مايو/ أيار لأنها ستتزامن مع مسابقة أفضل أغنية أوروبية، أو ما يعرف بيوروفيجن التي لم تفز بها إسبانيا منذ كان التلفاز بالأبيض والأسود .وعلق المتحدث الرسمي باسم الاتحاد قائلاً: نريد أن يكون نهائي الكأس في يوم سبت كي يتمكن الأطفال من حضوره لأن يوم الأربعاء سيكون الأطفال في المدارس وسيتعذر على العائلة بأكملها الذهاب إلى الملعب، كما أننا لم نعلم أن مسابقة يورفيجن ستصادف نفس اليوم المقرر سابقاً .وعلى صعيد ريال مدريد، كشف رافائيل فاران مدافع ريال مدريد الإسباني الذي تألق في ذهاب كلاسيكو كأس الملك مؤخراً عن المحادثة التي جرت بينه وبين النجم الفرنسي زين الدين زيدان في الأول من يونيو / حزيران 2011 عندما كان فاران في منزل والدته في هيليم في ضواحي مدينة ليل وقال: رن هاتفي في السابعة ونصف مساء وكنت حينها أتلقى الكثير من الاتصالات من مختلف الأندية بعد أدائي الجيد مع لنس على مدى 23 مباراة . سمعت باهتمام مانشستر يونايتد وسان جيرمان وليون وأرسنال ودورتموند لكن ذلك الاتصال كان مميزاً، فقد كان من زيزو . لم أصدق أنه زيدان ولم أعرف ما أقول فأجبته بلطف أنني منشغل بامتحاناتي، وطلبت منه الاتصال لاحقاً . أغلقت الخط ورحت أتحدث لشقيقي الأكبر عن الاتصال وقال لي هل أنت مجنون لتغلق الهاتف بوجه زيدان؟ .إتصل زيدان بعد قليل وقال لي إنه أنا، ليست مزحة، إنه حقاً أنا وظل يردد هذه العبارة حتى صدقت أنه فعلاً زيدان وكان يعرض عليّ اللحاق بريال مدريد.
قدم نادي شتوتغارت الالماني لاعبيه الجدد وهما المدافع ستيفانو سيلوزي (يمين) ولاعب الوسط ماتياس شفارتز في مؤتمر صحافي عقد في مدينة شتوتغارت جنوب ألمانيا وحرص المدرب ماركوس بابيل (وسط) على تطمين الجمهور بشأن طموحات الفريق في البوندسليغا الموسم المقبل. (أ.ف.ب)
متابعة: ضمياء فالح: فند النجم الويلزي غاريث بيل (25 عاماً) جناح ريال مدريد الإسباني جميع التكهنات حول إمكانية انتقاله لمانشستر يونايتد في الصيف أو عدم شعوره بالسعادة في مدريد مؤكداً قوة علاقته بالنجم البرتغالي كريستيانو رونالدو . وعند سؤاله عما إذا كان أنانيا عندما لم يمرر الكرة لزميله رونالدو أجاب بيل: "كل ما أتذكره هو ركضي وراء الكرة وتركيزي الشديد على التسجيل، لم أره وأعتقد أنها كانت لتكون تمريرة صعبة ولم أتحدث مع كريستيانو أبدا عن الموضوع" . وتابع بيل حديثه وقال: "لا أعرف مدى الأهمية التي اكتسبتها تلك الهجمة في وسائل الإعلام لكنني واثق أن الكثير من الناس تحدثوا عنها، هذا يحدث دوما في الملعب ومع أي فريق . لم نتحدث أنا ورونالدو عنها أبداً وما يحدث في الملعب يبقى في الملعب ولا يؤثر في علاقتنا الشخصية" .تعرض بيل لصافرات الاستهجان من مدرجات البرنابيو بعد حادثة مماثلة لم يمرر الكرة فيها لكريم بنزيمة لكن الويلزي أكد حبه للعب في البرنابيو وقال: "أشعر بأن أدائي جيد في الملعب وأسجل وأمرر وألعب كل مباراة على طريقتي وهذا هو ما أحبه في الفريق . أشعر بحب المشجعين لي وأحب اللعب في البرنابيو وتسجيل المزيد من الأهداف" .سجل بيل 36 هدفاً حتى الآن في 72 مباراة للفريق 25 منها في 43 مباراة بالليغا لكن بعضهم رجح رغبته في الرحيل ويرد بيل: "بالنسبة إلي، لا أرغب بالرحيل وقد أجريت مؤخراً مقابلة أكدت فيها رغبتي بالبقاء وتبقى على عقدي 4 سنوات ونصف السنة" . وعن بقائه كثيراً في المنزل قال بيل: "بالعكس، أستمتع بالخروج في مدريد لكنني أفعل ذلك بسرية تامة كي أعيش حياتي العائلية بهدوء، ذهبت الى شارع غران فيا مع الأصدقاء والعائلة بضع مرات وارتديت قبعة كي لا يتعرف علي أحد" .ومع غياب رونالدو بسبب الإيقاف يعود بيل للعب في الجناح اليسار حيث اعتاد على اللعب في توتنهام فريقه السابق وعلق اللاعب: "المدرب يختار التشكيلة وأنا استمتع باللعب في أي موقع يختاره لي في وسط الهجوم أو اليمين أو اليسار" .بيل الذي اعتاد على مشاهدة زيزو ورونالدو في الريال عندما كان صبيا علق على تصريح والكوت قبل بضع سنوات "دماء بيل حمراء، لأرسنال" وقال: "كنت أحب أرسنال، تيري هنري وفييرا كانا مذهلين لكنني عندما التحقت بتوتنهام ابتعدت عن أرسنال" .الكولومبي خاميس رودريغيز نجم الريال الآخر، أكد من جهته عدم سعيه لخطف شارة الكابتن من مواطنه رادميل فالكاو في منتخب كولومبيا وقال: "أنا لا أنافس على الشارة والكابتن الآن فالكاو والكابتن في أي منتخب ميزة إضافية للفريق بغض النظر عن اسمه" . وأثنى رودريغيز على مدربه في الريال وقال: "علاقة أنشيلوتي بجميع اللاعبين رائعة ونحن جميعاً سعداء به" .وعلى صعيد برشلونة، اعترف الأرجنتيني جييرمو مارين المستشار المالي للنجم الأرجنتيني ليونيل ميسي للشرطة الإسبانية بأنه قام بإرسال الأموال التي حصل عليها ميسي من المباريات الخيرية الى بنك فيرست كاريبيان انترناشيونال في كوراكاو (جنوب الكاريبي) تحت اسم "شركة ماداتوز فالنيغ" وبنك في هونغ كونغ كي تبقى بعيدة عن الضرائب وورد في تقرير البايس الإسبانية "المباريات الخيرية التي تقام لأهداف نبيلة تحت شعار "ميسي وأصدقاؤه بمواجهة بقية العالم" التي جرت في 4 بلدان في الأمريكتين في صيف 2012 و2013 لم تكن لا خيرية ولا لأهداف نبيلة" .من جهة أخرى، يستعد النادي الكاتالوني للنظر مجددا في صفقة رعاية قطر الاستثمارية الرياضية للقميص وقيمتها 4 .123 مليون جنيه إسترليني الموقعة في 2010 وذلك لأسباب اجتماعية وسياسية كما كشفت التقارير الأخيرة . واعترف رئيس برشلونة بارتومو بامكانية النظر في حلول أخرى مع نهاية العقد العام المقبل وقال: "سننظر في خيارات أخرى، نحن مجبرون على ذلك . تغيرت الظروف عما كان عليه الحال قبل 4 سنوات عندما وقعنا العقد وهناك جوانب اجتماعية وسياسية حاليا تدفعنا للنظر في التمديد وسنرى ما سيحدث في أكتوبر/تشرين الأول 2015" .وأكد بارتومو في المقابل حاجة النادي لمثل صفقة قطر كي يستطيع المنافسة مع الجار ريال مدريد وكبار أوروبا مؤكداً في الوقت نفسه بقاء شراكته مع اليونيسيف وقال: "تغير الوضع في عالم الكرة كثيراً وعلينا أن نبقى قادرين على مجاراة منافسينا ورأينا كيف حصل أتلتيكو مدريد على دعم صيني وفالنسيا على دعم آسيوي . من غير المعقول أن نضع شعار اليونيسيف على القميص لكننا سنواصل التعاون معهم والدليل مشروع 11 إن ،1 اليونيسيف مثل العائلة وتمتد شراكتنا معهم لسنوات طويلة.
تخلص مانشستر يونايتد من عقدة التعادلات بفوزه الكبير على مضيفه الجريح سندرلاند متذيل الترتيب 3-صفر أمس في المرحلة الثانية والثلاثين من الدوري الإنجليزي لكرة القدم.وسجل السويدي إبراهيموفيتش وهنريك مخيتاريان وراشفورد أهداف اليونايتد. ودخل يونايتد إلى اللقاء مع سندرلاند على خلفية 20 مباراة متتالية دون هزيمة، لكنه اختبر في هذه السلسلة 10 تعادلات، بينها اثنان في المرحلتين الأخيرتين، ما جعله مهددا بالغياب عن دوري أبطال أوروبا الموسم المقبل.لكن فريق المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو استغل معاناة سندرلاند واضطراره إلى إكمال اللقاء بعشرة لاعبين طوال الشوط الثاني، لكي يفك عقدته مع التعادلات ويحقق فوزه ال15 لهذا الموسم، رافعا رصيده إلى 57 نقطة في المركز الخامس بفارق 4 نقاط عن جاره مانشستر سيتي صاحب المركز الرابع الأخير المؤهل إلى دوري الأبطال.
حقق انتر ميلان المتصدر وحامل اللقب في المواسم الثلاثة الاخيرة فوزا مهما على ضيفه فيورنتينا 2-صفر، وجاره ميلان فوزا عريضا على مضيفه سيينا 5-1 الاحد في ختام المرحلة الثامنة والعشرين من الدوري الايطالي لكرة القدم.في المباراة الاولى، سجل السويدي زلاتان ابراهيموفيتش الهدفين جاء اولهما بعد ان حصل فريقه على ركلة حرة نفذها الغاني سولي مونتاري فتابعها الاول برأسه في الشباك (11)، والثاني من ركلة حرة نفذها بنفسه (90+4) رافعا رصيده الشخصي الى 17 هدفا.ارتفع رصيد انتر ميلان الى 66 نقطة مقابل 59 ليوفنتوس و54 لميلان الذي رفع مهاجمه المخضرم فيليبو اينزاغي رصيده الى 300 هدف في مسيرته الاحترافية بعدما سجل ثنائية.ومنح مدرب ميلان كارلو انشيلوتي ثقته مجددا لاينزاغي صاحب الثلاثية الرائعة في مرمى بولونيا الاسبوع الماضي فلعب الى جانب باتو، في حين بقي البرازيلي الآخر كاكا على مقاعد اللاعبين الاحتياطيين بعد ان حام الشك حول مشاركته بسبب اصابة طفيفة قبل ان يزج به انشيلوتي منتصف الشوط الثاني.ولم يجد ميلان اي صعوبة في تخطي مضيفه فافتتح التسجيل بواسطة اندريا بيرلو من ركلة جزاء (7) اثر مخاشنة مدافع سيينا المغربي حسين خرجة للفرنسي ماتيو فلاميني داخل المنطقة.وقبل ان يلفظ الشوط الاول انفاسه اضاف اينزاغي الهدف الثاني ليؤكد بان خيار انشيلوتي كان في مكانه مستغلا ركلة ركنية رفعها الانجليزي ديفيد بيكهام.وحمل الهدف الثالث توقيع باتو (57) بتسديدة بعيدة وقوية، قبل ان يرد سيينا بهدف لماسيمو ماكاروني (62)، لكن الكلمة الاخيرة كانت لميلان وعبر مهاجميه تحديدا اذ اضاف اينزاغي الرابع من مسافة قريبة (71) وباتو الخامس مستغلا خروج الحارس جانلوكا كورتشي في توقيت خاطىء (78).واذا كان ميلان لم يفقد الامل حسابيا في احراز اللقب، فان تركيزه حاليا منصب على انتزاع المركز الثاني من يوفنتوس لانه يؤهله مباشرة الى دوري ابطال اوروبا، في حين يخوض صاحبا المركزين الثالث والرابع دورا تمهيديا.وفي جنوى، انتزع روما تعادلا صعبا من فريق المدينة سمبدوريا 2-2 افتتح فريق العاصمة الذي خاض مباراة مضنية في دوري الابطال ضد ارسنال وخسرها بركلات الترجيح الاربعاء الماضي، التسجيل مبكرا عبر البرازيلي جوليو باتيستا مستغلا تمريرة متقنة من ماكس تونينينو (7). بيد ان سمبدوريا ادرك التعادل عندما تلاعب المشاكس انطونيو كاسانو بدفاع روما وارسل كرة بالمقص داخل المنطقة ليتابعها جانباولو باتزيني داخل الشباك (25)، وسرعان ما اضاف اللاعب نفسه الهدف الثاني لسمبدوريا مستغلا كرة مرتدة لم يتمكن من التقاطها الحارس البرازيلي دوني اثر كرة قوية من الليتواني ماريوس ستانكيفيسيوس (43).ونجح روما في ادراك التعادل من نقطة الجزاء بعد اعاقة ماركو بادالينو لماكس تونيتو داخل المنطقة (70).وسقط لاتسيو على ارضه سقوطا كبيرا امام كييفو بثلاثية نظيفة حملت تواقيع الالباني اريون بوغادني (27) وسيرجيو بيليسييه (28 و84). وحقق باليرمو فوزا كاسحا على ليتشي 5-2. سجل للفائز الاوروغوياني اديسون كافاني (11 من ركلة جزاء و59) والبرازيلي فابيو سمبليسيو (18) وفابريتسيو ميكولي (41) والدنماركي سيمون كيار (56)، وللخاسر سيموني تيريبوتشي (17 و34).وتغلب اتالانتا على تورينو بهدفين سجلهما سيرجيو فلوكاري (46 و72).وتعادل ريجينا مع نابولي 1-1 سجل للاول برناردو كورادي (27)، وللثاني الارجنتيني ايزيكييل لافيتسي (64).وتعادل بالنتيجة ذاتها اودينيزي مع كاتانيا. سجل للاول فابيو كوالياريللا (71)، وللثاني جوزيبي ماسكارا (25).ترتيب فرق الصدارة:1- انتر ميلان 66 نقطة من 28 مباراة، 2- يوفنتوس 59 من 28 مباراة3- ميلان 54 من 28 مباراة، 4- جنوى 48 من 28 مباراة، 5- فيورنتينا 46 من 28 مباراة، روما 46 من 28 مباراة.
عاد مينيسوتا تمبروولفز إلى الأدوار الاقصائية «بلاي أوف» للمرة الأولى منذ 14 عاماً، بخروجه منتصراً من المواجهة المصيرية مع ضيفه ومنافسه دنفر ناغتس 112-106 بعد التمديد في اليوم الأخير من الموسم المنتظم لدوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين. ونجح مينيسوتا في التأهل إلى الأدوار الإقصائية للمرة الأولى منذ موسم 2003-2004  
يسعى خافير ماسكيرانو لاعب خط وسط المنتخب الأرجنتيني لكرة القدم لقيادة حملة بلاده للدفاع عن الميدالية الذهبية لمنافسات كرة القدم في دورة الألعاب الأولمبية الحالية (بكين 2008) بعد الفوز بذهبية أولمبياد أثينا قبل أربعة أعوام، ولكن يبدو أن هذا ليس هو هدفه الوحيد.وكشف ماسكيرانو نجم ليفربول الإنجليزي عن أن الرياضي المحترف يجب أن يستمتع بسحر الأولمبياد وخبرة التعايش مع النجوم المشاركين بها. وصرح ماسكيرانو في مقابلة مع صحيفة كلارين الأرجنتينية فريق الأحلام، لاعبو دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين. خاصة كوبي براينت.وأضاف إذا التقيت به فسوف أطلب منه التقاط صورة معه. في الأولمبياد الماضية وقفت بجانب (روجيه) فيدرر.وأثنى ماسكيرانو على زميليه خوان رومان ريكيلمي وليونيل ميسي.وقال نحتاج إليهما، رومان كمخرج وعقل الفريق وليونيل بمهاراته وقدرته على إفقاد المنافسين توازنهم
يستعد تشيلسي للخطوة ما قبل الأخيرة من أجل إضافة لقب خامس في الدوري الإنجليزي لكرة القدم، عندما يحل ضيفاً على ليستر سيتي في مباراة مؤجلة من المرحلة السابعة والعشرين اليوم الأربعاء.بعد تعادله سلباً على أرض مطارده وجاره أرسنال أصبح الفريق اللندني بحاجة إلى 6 نقاط في آخر خمس مباريات كي يضمن لقبه الأول منذ 2010.ومع البلجيكي ادين هازار المتوّج أفضل لاعب في الدوري وترسانة نجوم المدرب البرتغالي جوزيه مورينيو، سيكون تخطي ليستر صاحب المركز السابع عشر أمراً مرجحاً.ويتقدم تشيلسي بفارق 10 نقاط عن أرسنال ومانشستر سيتي حامل اللقب علماً بأن الأخير لعب مباريات أكثر.وأحرز اللقب في 1955 ثم انتظر خمسين عاماً ليقوده مورينيو إلى لقبي 2005 و2006 قبل إحراز لقبه الرابع مع الإيطالي كارلو انشيلوتي في 2010 
ذكر الفرنسي ارسين فينجر، مدرب فريق أرسنال الانجليزي لكرة القدم، ان قائد الفريق الاسباني فرانسيسك فابريجاس سيغيب عن الملاعب 4 اشهر بسبب اصابة في اربطة الركبة تعرض لها خلال مباراة فريقه مع ليفربول (1-1) الاحد في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وتعرض فابريجاس لاصابة في اربطة الركبة في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول اثر احتكاك مع مواطنه شابي الونسو، وقد غادر استاد الامارات بعد المباراة على عكازين. وكانت مصادر في النادي قالت لصحيفة ذي صن البريطانية ان لاعب الوسط الدولي الاسباني الموهوب سيبتعد 3 اشهر حتى نهاية مارس/آذار المقبل. وستجرى لفابريجاس المزيد من الفحوصات الطبية لمعرفة مدى خطورة الاصابة، وما اذا كان يحتاج لعملية جراحية من اجل معالجتها، الامر الذي سيبعده بالتأكيد لفترة اطول عن الملاعب. وأكدت وكالة الانباء الايطالية انسا ان قائد فريق روما، وصيف بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في المواسم الثلاثة الماضية، فرانشيسكو توتي سيغيب عن الملاعب نحو شهرين وليس شهرا واحدا كما كان مقررا. وباتت مشاركة توتي بالتالي في المباراة المقررة ضد ارسنال الانجليزي في 24 فبراير/شباط المقبل في لندن ضمن ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا غير مؤكدة. وكان توتي اصيب وخرج من الملعب في الدقيقة 30 من المباراة التي خسرها روما امام كاتانيا 2-3 في المرحلة السابعة عشرة من البطولة الايطالية.
ذكر الفرنسي ارسين فينجر، مدرب فريق أرسنال الانجليزي لكرة القدم، ان قائد الفريق الاسباني فرانسيسك فابريجاس سيغيب عن الملاعب 4 اشهر بسبب اصابة في اربطة الركبة تعرض لها خلال مباراة فريقه مع ليفربول (1-1) الاحد في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم. وتعرض فابريجاس لاصابة في اربطة الركبة في الدقيقة الاخيرة من الشوط الاول اثر احتكاك مع مواطنه شابي الونسو، وقد غادر استاد الامارات بعد المباراة على عكازين. وكانت مصادر في النادي قالت لصحيفة ذي صن البريطانية ان لاعب الوسط الدولي الاسباني الموهوب سيبتعد 3 اشهر حتى نهاية مارس/آذار المقبل. وستجرى لفابريجاس المزيد من الفحوصات الطبية لمعرفة مدى خطورة الاصابة، وما اذا كان يحتاج لعملية جراحية من اجل معالجتها، الامر الذي سيبعده بالتأكيد لفترة اطول عن الملاعب. وأكدت وكالة الانباء الايطالية انسا ان قائد فريق روما، وصيف بطل الدوري الايطالي لكرة القدم في المواسم الثلاثة الماضية، فرانشيسكو توتي سيغيب عن الملاعب نحو شهرين وليس شهرا واحدا كما كان مقررا. وباتت مشاركة توتي بالتالي في المباراة المقررة ضد ارسنال الانجليزي في 24 فبراير/شباط المقبل في لندن ضمن ذهاب الدور ثمن النهائي من دوري أبطال أوروبا غير مؤكدة. وكان توتي اصيب وخرج من الملعب في الدقيقة 30 من المباراة التي خسرها روما امام كاتانيا 2-3 في المرحلة السابعة عشرة من البطولة الايطالية.
الشارقة: ضمياء فالح قال دييغو كوستا مهاجم تشيلسي، إنه يفتقد مواجهة لاعبي ريال مدريد، بيبي وراموس في الدوري الإسباني لكرة القدم، وأضاف نجم أتلتيكو مدريد السابق: كنت أحب مواجهة ريال مدريد وفرصة تحدي بيبي وراموس، كانت معركة جيدة وتنتهي دوماً بمشاحنات ويمكنني القول إنهما يحبان أيضاً هذه المواجهات لنفس السبب، كنا ندخل المباراة ونحن نعرف مسبقاً أنها ستكون مشحونة بالركلات والشتائم وبعد المباراة نتصافح وننسى كل شيء، الآن أنا وراموس زملاء في المنتخب ويضحك معي ويقول لي لم تعد تستطيع الشجار معي. وتابع كوستا الذي سجل 13 هدفاً هذا الموسم وصنع 5 أهداف في 17 مباراة أهلته للمنافسة على جائزة الحذاء الذهبي: تمنيت العودة لأتلتيكو في الصيف ولن أكذب وأقول خلاف ذلك، الجميع يعرف ما يحدث للاعب في إنجلترا: اللغة والطقس وكل شيء، لكن لا يمكنني التذمر الآن، لأنني الفتى الذي يحبه المشجعون، في تشيلسي الجميع يحترمونني، تهيأت لي فرصة العودة للأتلتي ولم أستطع، بسبب بعض التفاصيل وأنا ممتن لجمهور أتلتيكو ولسيميوني تحديداً الذي وثق بي دوما.
استعاد مرسيليا نغمة الانتصارات التي غابت عنه في المراحل الثلاث السابقة، وذلك بفوزه القاتل على ضيفه فالنسيان 1-صفر على استاد فيلودروم في المرحلة الخامسة والعشرين من الدوري الفرنسي لكرة القدم .ويدين فريق المدرب ايلي بوب بفوزه الرابع عشر هذا الموسم إلى رود فاني الذي سجل هدف المباراة الوحيد في الدقيقة الرابعة من الوقت بدل الضائع بعد ان وصلته الكرة إثر عرضية من جيريمي موريل تحولت من المدافع الكاميروني غايتان بونغ وسقطت أمامه فسددها طائرة بيمناه في شباك الحارس نيكولا بينيتو .ويأتي هذا الفوز الصعب لمرسيليا قبل الموقعة المرتقبة الأحد المقبل مع باريس سان جيرمان المتصدر على ملعب الأخير بارك دي برينس .ورفع الفريق المتوسطي الذي سيتواجه مع سان جيرمان في 27 الحالي أيضاً في الدور ثمن النهائي من مسابقة الكأس بعد أن جمعهما أيضاً الدور ذاته من مسابقة كأس الرابطة، وفاز الأخير 2-صفر قبل أن يخرج في الدور التالي على يد سانت إتيان، رصيده إلى 46 نقطة وصعد إلى المركز الثاني مؤقتا بفارق 5 نقاط عن غريمه الباريسي، بانتظار مباراة الأخير مع مضيفه سوشو ومباراة ليون (45 نقطة)، مع مضيفه بوردو اللتين أقيمتا أمس الأحد .واستفاد نيس من خسارة رين أمام ليل (صفر-2)، في افتتاح المرحلة ليتقدم إلى المركز الرابع بعدما تغلب على مضيفه باستيا بهدف سجله نيل موباي في الدقيقة ،61 رافعاً رصيد فريقه إلى 42 نقطة في المركز الرابع بفارق نقطتين عن كل من سانت إتيان الذي يلعب غداً مع ريمس، ورين الذي أصبح سادساً .وتغلب لوريان على ضيفه ايفيان بهدفين لجيريمي الياديير (42 من ركلة جزاء) وكيفن مونيه-باكيه (78)، مقابل هدف للبرازيلي بيتاو (83) .وصعد لوريان إلى المركز السابع مؤقتاً برصيد 39 نقطة، فيما تجمد رصيد ايفيان عند 19 نقطة في المركز الثامن عشر .وابقى مونبلييه حامل اللقب على آماله بإنقاذ موسمه من خلال الحصول على مقعد مؤهل إلى الدوري الأوروبي يوروبا ليغ الموسم المقبل، وذلك بفوزه على ضيفه نانسي متذيل الترتيب بهدف سجله الأرجنتيني إيمانويل هيريرا (34)، رافعا رصيد فريقه إلى 38 نقطة في المركز التاسع بفارق اربع نقاط فقط عن المركز الرابع .وحول تولوز تخلفه أمام ضيفه تروا التاسع عشر قبل الأخير إلى تعادل بهدفين لالاسرائيلي إيدن بن بسات (87) وإتيان ديدو (88)، مقابل هدفين للغيني محمد ياتارا (78) وبينجامين نيفيه (83) .وتعادل بريست مع أجاكسيو بهدف لفلوريان راسبنتينو (12)، مقابل هدف للكيني دينيس أوليتش.
اقترب الأرجنتيني خوان مارتن دل بوترو من اللاعبين العشرة الأوائل في التصنيف العالمي الجديد للاعبي كرة المضرب للمحترفين الصادر أمس . وارتقى دل بوترو مرتبتين وبات الثاني عشر على اللائحة التي لايزال يتصدرها الصربي نوفاك ديوكوفيتش برصيد 13785 نقطة أمام الإسباني رافايل نادال صاحب المركز الثاني (10375 نقطة)، والبريطاني اندي موراي الثالث (7780 نقطة) .وضمن حتى الآن خمسة لاعبين المشاركة في بطولة الماسترز المقررة في لندن، وهم ديوكوفيتش ونادال وموراي والسويسري روجيه فيدرر الرابع والمتوج بلقب دورة بال السويسرية ، الإسباني دافيد فيرر الخامس.
يتطلع المدرب أليكس فيرغسون لما وصفها بأكبر مباراة قمة بين قطبي مانشستر خلال 25 عاماً من إشرافه على يونايتد، حين يواجه فريقه الغريم والجار سيتي في الدوري الإنجليزي الممتاز لكرة القدم .بفضل تفوق سيتي بفارق نقطتين على يونايتد في صدارة الترتيب والثقة الكبيرة التي يتحلى بها بعد ثلاثة انتصارات متتالية في جميع المسابقات لم تعد المباراة مهمة فقط لأهل المدينة الشمالية، بل امتدت أهميتها لصراع المنافسة على اللقب المحلي .وبعدما اعتاد فيرغسون وصف سيتي في المواسم الماضية بأنه ناد صغير بعقلية صغيرة وجار مزعج ربما كان سيتي أول من لاحظ التغير في الطريقة التي ينظر بها المدرب المخضرم للمباراة .وقال فيرغسون لوسائل إعلام، حين سئل إن كانت مباراة الأحد، هي أهم قمة ضد سيتي منذ تولى هو المسؤولية في يونايتد: نعم أعتقد ذلك .وأضاف فيرغسون الذي لايزال يعتقد أن مباريات فريقه ضد ليفربول هي أهم مباراة في الموسم خلال العامين الماضيين: أصبحت (مباريات القمة) أكثر سخونة وباتت تكتسب أهمية أكبر . يوم الأحد سيعلب الفريق الأول في الترتيب مع صاحب المركز الثاني، وهذا لا شك يجعل الجميع يتوقعون أشياء كبيرة . أنا شخصياً أتطلع لهذه المباراة . ولولا أن المباراة ستقام في استاد اولد ترافورد معقل يونايتد الذي لم يخسر في أرضه منذ 18 شهراً، لكان سيتي اعتبر المرشح الأبرز للفوز بالمباراة بسبب نتائجه الأفضل في الفترة الأخيرة .فبينما ظهر يونايتد مهتزاً في الدفاع وغير قادر على الاحتفاظ بالكرة، وتعادل ثلاث مرات، وفاز مرتين في آخر خمس مباريات، في جميع المسابقات يبدو سيتي أفضل استعداداً . ووصل متوسط تسجيل سيتي الذي يدربه الإيطالي روبرتو مانشيني للأهداف إلى ثلاثة أهداف في المباراة ليعتلي قمة الجدول برصيد 22 نقطة من ثماني مباريات .ولم يخسر أي من الفريقين أي مباراة في الدوري حتى الآن، وسيدخلان المباراة على وقع انتصار لكل منهما في دوري أبطال أوروبا هذا الأسبوع . واحتاج سيتي لهدف في الوقت المحتسب بدل الضائع ليهزم فياريال في حين يدين يونايتد بالفضل لهدفين من ركلتي جزاء بتوقيع وين روني .وقال مانشيني: ستكون مباراة صعبة والموقف سيكون صعباً . من المهم أن نذهب إلى هناك وأن نقدم أداء جيداً لأنها ستكون مباراة صعبة للغاية . وتوترت الأجواء بين الناديين في الأشهر الماضية حين شكك اوين هارغريفز لاعب وسط سيتي في العلاج الطبي الذي تلقاه خلال سنوات إصابته الطويلة في يوهايتد .وصار هارغريفز الآن لائقاً للعب، ويملك فرصة للعب ضد ناديه السابق ولديه الكثير لإثباته .وقد يعود سيرجيو اغويرو الذي دخل احتياطياً حين تفوق سيتي 2-1 على فياريال الثلاثاء الماضي إلى التشكيلة الأساسية، بينما قد يفضل مانشيني إشراك ماريو بالوتيلي على حساب ادين دزيكو في الهجوم، بعد أن أهدر المهاجم البوسني عدداً كبيراً من الفرص ضد فياريال . وينتظر أن يستعيد يونايتد قلب الدفاع نيمانيا فيديتش، وهو قائد الفريق ليلعب للمرة الأولى في الدوري منذ أغسطس/ آب بعد إصابة في الكاحل . ناني ويونغ يراهنان على فوز فريقهمايعتقد جناح مانشستر يونايتد البرتغالي لويس ناني أن هذا الأمر يعطي فريقه أفضلية بقوله يملك سيتي فريقاً رائعاً في الوقت الحالي، ولاعبين رائعين يقدمون مستويات هائلة، وسيكون من الصعب مواجهتهم، لكن يجب ألا ننسى فنحن مانشستر يونايتد .وأضاف: عندما نلعب على أرضنا من الصعب هزيمتنا، ولهذا السبب نحن واثقون جداً، عندما تملك سجلاً رائعاً مثل سجلنا يتعين عليك أن تكون واثقاً من نفسك في كل مرة تلعب فيها على أرضك . يتعين علينا أن نؤمن بقدرتنا على الفوز بكل مباراة نخوضها على أرضنا .أما لاعب وسط مانشستر سيتي الهولندي نايجل دي يونغ فيؤمن بقدرة فريقه على إلحاق الهزيمة بمانشستر يونايتد في عقر داره، بالقول نذهب إلى أولدترافورد ونحن في المركز الأول، وجميع أفراد الفريق يعتقدون بقدرتنا على الفوز خارج ملعبنا . على أي حال فإنها مباراة في غاية الأهمية بالنسبة إلى الفريقين.
تعملق «الملك» ليبرون جيمس بوسطن وقاد كليفلاند كافالييرز إلى نهائي دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين للمرة الرابعة توالياً بتسجيله 35 نقطة و15 متابعة و9 تمريرات حاسمة ضد بوسطن سلتيكس ليخرج فريقه فائزاً 87-79، وبفضل هذا الفوز في المباراة السابعة، حسم كليفلاند نتيجة السلسلة في صالحه 4-3 ملحقا بمنافسه أول خسارة في عقر داره في بلاي اوف هذا الموسم في 11 مباراة خاضها، في حين بلغ جيمس النهائي الثامن تواليا له.
طالب المهاجم البرازيلي رونالدينيو الشرطة بإجراء تحقيق بشأن مقطع فيديو انتشر على شبكة الإنترنت، يظهره في وضع مخل بالآداب .وقال رونالدينيو الذي يلعب حاليا لفريق فلامنغو البرازيلي إن مقطع الفيديو زائف ونفى أيضا أن قراصنة الإنترنت (هاكرز) حصلوا عليه من موقعه الرسمي .ويتردد أن التصوير أجري من خلال كاميرا كمبيوتر (ويب كام) وتبدو جودة الفيديو متواضعة وهو ما يزيد من صعوبة التأكد من مصداقيته .وأثارت تلك المسألة جدلا واسعا في البرازيل في الوقت الذي تتصاعد فيه حدة انتقادات المشجعين لرونالدينيو نجم برشلونة الأسباني السابق والذي لم يسجل أي أهداف خلال 11 مباراة مع فلامنغو.
أراجونيس: أوقفنا أرشافين ففزناقال أراجونيس مدرب إسبانيا في معرض تعليقه على كيفية قضاء المنتخب الإسباني على خطورة النجم الروسي أرشافين لاعب فريق زينيت سان بطرسبرج، إن أرشافين يتحرك بحرية، لذا قررنا فرض رقابة لصيقة عليه من قبل أي لاعب في أي مركز يوجد به على أرض الملعب، فإذا تركه (ماركوس) سينا يراقبه لاعب آخر. وتابع أراجونيس بدأنا المباراة باللعب بالطريقة التي يحبها الروس والتي تعتمد على التمريرات الطويلة ولكننا عندما بدأنا التحرك بالكرة بدأ مستوانا يتحسن، سواء من الناحية الدفاعية أو الهجومية.أضاف أراجونيس:مررنا الكرة بشكل جيد للغاية. عندما خضنا البطولة أدركنا أننا لدينا فريق جيد يمكنه قطع شوط كبير. وتعلمنا كيف ننافس.وأوضح :لعبنا بعض المباريات الصعبة لكننا كنا دائما نثق بأنفسنا. إننا لدينا فريق عظيم. ورفض أراجونيس اعتبار فريقه المرشح الأوفر حظا للفوز في المباراة النهائية المقررة أمام المنتخب الألماني غدا رغم تذبذب أداء الفريق الألماني الذي يدربه المدير الفني يواخيم لوف.وأشار أراجونيس إلى أنه لا يوجد مرشح أوفر حظا بين المنتخبين الألماني والإسباني. وإذا كان المنتخب الألماني المرشح الأوفر حظا شيئا ما فإن ذلك يعود إلى أنه فريق معتاد على المشاركة في النهائيات.وأضاف أراجونيس :لكن من الصعب للغاية إيقافنا عندما نتحرك بالكرة بشكل سريع. فالروس أجهدوا، قد يكون الألمان أفضل من الناحية البدنية لكننا في النهاية سنجهدهم.وقال المدرب المخضرم:أشعر بسعادة داخلية كبيرة، لكم ولكل الإسبان وفوق كل ذلك للاعبين. إنني سعيد للاعبين لأنهم بذلوا كل ما بوسعهم ليصبحوا أبطالاً.وأشار أراجونيس إلى أن مباراة الدور قبل النهائي أمام المنتخب الروسي كانت المباراة الأكثر كمالا للفريق الإسباني في البطولة الحالية.وقال أراجونيس :بدأنا المباراة باللعب بالطريقة التي يحبها الروس والتي تعتمد على التمريرات الطويلة ولكننا عندما بدأنا التحرك بالكرة بدأ مستوانا يتحسن، سواء من الناحية الدفاعية أو الهجومية.وألمح إلى أهمية اللحظة التي شارك فيها سيسك فابريجاس بدلا من النجم ديفيد فيا الذي أصيب بشد عضلي وخرج في الدقيقة 34 من الشوط الأول.وقال أراجونيس :بفضل جهود توريس وفيا لم نكن نعاني من مشكلات كبيرة في السيطرة على وسط الملعب، ولكن بنزول فابريجاس استفدنا من خدمات لاعب إضافي في هذه المنطقة، وقدم فريقنا أداء رائعا مما صعب الأمور على الفريق المنافس.وأضاف المدرب :وبمجرد إحراز الهدف الأول قدم المنتخب الإسباني عروضا مذهلة من خلال الهجمات المرتدة. هذه المجموعة لعبت بطولة أوروبية رائعة ويمكنها أيضا أن تلعب كأس عالم بامتياز. وأوضح أراجونيس:لا يوجد مرشح أوفر حظا بين المنتخبين الألماني والإسباني.وإذا كان المنتخب الألماني المرشح الأوفر حظا شيئا ما فإن ذلك يعود إلى أنه فريق معتاد على المشاركة في النهائيات.. وقد اعتاد لينيكر الذي دربته في برشلونة الإسباني على قول إن الألمان هم الألمان وأي فريق يلعب أمامهم يخسر.ومع ذلك لم يبد أراجونيس تشاؤمه بشأن فرصة فريقه في إحراز اللقب. وقال:لا أعرف ما إذا كان الألمان سيسمحون لنا بالاستحواذ على الكرة كثيرا أم لا. وسنرى ما إذا كانوا سيسمحون بذلك أو أنهم سيعرفون كيف يضغطون علينا وأين يضربوننا. ولكن ذلك سيكون شيئا صعبا لمنافسينا خاصة وأننا نتحرك بالكرة سريعا.وأكد أراجونيس ثقته في لاعبيه رغم أنه أشار إلى أن المنتخب الألماني يتمتع بيوم راحة إضافي قبل النهائي، حيث تأهل إلى الدور النهائي بفوزه على نظيره التركي الأربعاء الماضي.وأضاف أراجونيس:أقول دائما إن أي فريق وأي مدرب كفء يجب أن يفكر بشكل إيجابي من أجل الفوز أيا كان منافسه. المنتخب (الإسباني) استحق التأهل للدور النهائي والآن سنرى ما إذا كان يستحق الفوز بالمباراة النهائية. نجم أرسنال يظهر أخيراًفابريجاس: هدفنا إحراز اللقبأبدى النجم الإسباني سيسك فابريجاس سعادته بالفوز الذي حققه مع منتخب بلاده على نظيره الروسي 3/صفر وقال فابريجاس الذي كان واحدا من أبرز نجوم المباراة: جئنا إلى هنا من أجل الفوز باللقب وأضاف فابريجاس :تأهلنا إلى النهائي وكان هذا الشيء الأكثر صعوبة. وفي المباراة النهائية أي شيء يمكن أن يحدث، ولكننا الآن يجب أن نستمتع بفرحة التأهل وأوضح فابريجاس الذي شارك في الدقيقة 35 من المباراة بدلا من ديفيد فيا المصاب :في هذه المباراة كنت ألعب كمهاجم ثانٍ إلى حد ما. ولكنني أعتقد أننا سيطرنا على وسط الملعب بفضل جهودي مع خافي وإنيستا وأشار فابريجاس لاعب فريق أرسنال الإنجليزي إلى أنه يمكنه اللعب في أي مركز يستدعى للعب فيه خلال المباراة النهائية. وقال :ذلك يرجع إلى المدرب ولكنني سأكون هنا بمجرد احتياجه لي.فيا يغيب عن النهائيأفاد موقع الاتحاد الاوروبي لكرة القدم على شبكة الانترنت ان المهاجم الإسباني دافيد فيا سيغيب عن المباراة النهائية التي يخوضها منتخب بلاده غدا الاحد امام المانيا اثر إصابته بتمدد عضلي خلال مباراة إسبانيا وروسيا (3-صفر) في الدور نصف النهائي.وخرج هداف البطولة القارية في الدقيقة 35 تاركا مكانه للاعب الوسط سيسك فابريجاس، وهو تعرض للإصابة خلال تنفيذه ركلة حرة مباشرة.وقال المدرب لويس اراجونيس ان مهاجم فالنسيا لن يشارك امام المانيا في المباراة النهائية، بينما بدا اللاعب مستسلما لمصيره وقال: كل ما أريده هو الاستمتاع يوم الاحد. انا حزين قليلا لانني لن اكون هناك لألعب دوراً لكن من الافضل ان احد زملائي الجاهز بدنيا سيلعب بدلا مني.يذكر ان فيا سجل 4 اهداف في البطولة منها الهاتريك الوحيد في مرمى روسيا خلال الدور الاول.وزير الداخلية الألماني يتوقع فوز بلادهتوقع وزير الداخلية الالماني فولفجانج شويبله أن يفوز منتخب بلاده لكرة القدم على نظيره الإسباني في نهائي بطولة كأس الامم الاوروبية (يورو 2008) بفارق ضئيل.وقال شويبله في تصريحات لوكالة الانباء الالمانية (د.ب.أ): أظهر منتخبنا في المباريات الماضية القوى الكامنة بداخله.. كلي ثقة بأن منتخب (المدير الفني للمنتخب الالماني) يواخيم لوف سيخرج كل ما بداخله أمام إسبانيا.وأضاف شويبله بالقول: أتنبأ بالفوز 3/2 لمصلحة ألمانيا بعد 90 دقيقة.وقال شويبله إنه يعتزم متابعة المباراة النهائية في فيينا. الجدير بالذكر أن كل لاعب في المنتخب الالماني سيحصل على مبلغ 250 ألف يورو حال الفوز في المباراة النهائية أمام إسبانيا.
أحرز مازيمبي الكونغولي الديمقراطي لقب بطل كأس الاتحاد الإفريقي لكرة القدم بفوزه على ضيفه مولودية بجاية الجزائري 4-1 في لوبومباشي أمس في إياب النهائي.وسجل بوبي ميرفيل (6) والزامبي رينفورد كابالا (42 و61) وجوناثان بولينغي (76) لمازيمبي، والتشادي مورغن بيتورنغال (75) للمولودية.وكان الفريقان تعادلا1-1 ذهاباً في الجزائر قبل أسبوع.وهو اللقب الأول لمازيمبي في هذه المسابقة، فأضافها إلى ألقابه في دوري أبطال إفريقيا في خمس مناسبات (1967 و1968 و2009 و2010 و2015) وكأس الكؤوس الإفريقية السابقة (1980) والكأس السوبر القارية ثلاث مرات.وبدوره، كان مولودية بجاية يشارك للمرة الأولى في تاريخه في البطولات القارية.ونال مازيمبي 660 ألف دولار، ومولودية بجاية 462 ألفا.ويخوض مازيمبي مواجهة الكأس السوبر الإفريقية ضد حامل لقب دوري الأبطال ماميلودي صنداونز الجنوب إفريقي، الذي توج على حساب الزمالك المصري.
حسم جولدن ستايت ووريرز حامل اللقب، القمة ضد وصيفه وضيفه كليفلاند كافالييرز، بتغلبه عليه 99-92 ضمن دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين، في مباراة لم تحسم سوى في دقائقها الأخيرة. وعزز جولدن ستايت صدارته لترتيب المنطقة الغربية رافعا رصيده إلى 27 فوزا في 34 مباراة، مستفيدا من خسارة هيوستن روكتس أمام أوكلاهوما سيتي.من جهته، لقي كليفلاند خسارته العاشرة في 34 مباراة ويأتي في المركز الثالث في ترتيب المنطقة الشرقية.وكان جولدن ستايت لقي السبت خسارته الأولى بعد 11 فوزاً متتالياً وكانت في معقله أمام دنفر ناغتس .وفاز فيلادلفيا سفنتي سيكسرز على نيويورك نيكس 105-98، تحت أنظار بيكيه مدافع برشلونة وزوجته المطربة العالمية شاكيرا.
فرض النجم السويسري روجيه فيدرر سيطرته تماما أمام مواطنه وصديقه ستانيسلاس فافرينكا أمس السبت ليفوز 6/3 و6/1 خلال 57 دقيقة من اللعب ويحرز لقبه الثاني ، خلال خمسة أعوام، ببطولة كويونج الأسترالية للتنس آيه آيه إم آي كلاسيك.وسار النجم الاسباني رافاييل نادال أمس على خطى منافسه السويسري روجيه فيدرر مؤكدا أنه يفضل إقامة بطولة أستراليا المفتوحة للتنس في شهر شباط/فبراير من كل عام بدلا من موعدها التقليدي في شهر كانون الثاني/يناير.وقال نادال المصنف الأول على العالم أود لو يكون موعد أول بطولة جراند سلام في الموسم متأخراً قليلاً.. فأنت تبدأ الموسم وبعدها بأسبوع تجد نفسك تنافس في واحدة من أهم بطولات العام. وابتعد نادال عن ساحة المنافسة هذا الأسبوع مع خوض تدريباته الخاصة استعدادا لأستراليا المفتوحة ، وذلك بعد المشاركة في بطولتين بالخليج حيث لعب بطولة أبو ظبي الاستعراضية وبطولة الدوحة التي خسر في دور الثمانية بها أمام الفرنسي جايل مونفي.
ستخصص أكثر من ثلث تذاكر المباراة النهائية لدوري أبطال أوروبا لكرة القدم في لشبونة في مايو/ أيار المقبل للمسؤولين والشركات الراعية .وقال الاتحاد الأوروبي لكرة القدم في بيان له أمس: "ستطرح 37 ألف تذكرة في الاستاد الذي تبلغ سعته 61 ألف متفرج للجمهور" .وأضاف الاتحاد الأوروبي أن التذاكر المتبقية وعددها 24 ألفاً ستذهب لصالح اللجنة المنظمة المحلية والاتحاد الأوروبي والاتحادات الوطنية والشركاء التجاريين وشركات البث ولخدمة برنامج الاستضافة التابع للشركات" .وسيحصل كل من الفريقين اللذين سيتأهلان للنهائي على 17 ألف تذكرة وستباع ثلاثة آلاف للمشجعين في مختلف أنحاء العالم من خلال موقع الاتحاد الأوروبي لكرة القدم.
القاهرة: إبراهيم ربيعأُسدل الستار على ماراثون صفقة الموسم للنادي الأهلي المصري، بعد التعاقد مع قائد الصفاقسي التونسي علي معلول، لمدة 4 سنوات، بعد مفاوضات شاقة شهدت شداً وجذباً بين إدارة الناديين إلى درجة أن مسؤولي الصفاقسي أصدروا بياناً رسمياً هاجموا خلاله نظراءهم في الأول، متهمين الأهلي بإغراء اللاعب للرحيل اعتماداً على الشرط الجزائي البالغ 500 ألف يورو، ما دفع «الأحمر» إلى تهدئة الأجواء مع نظيره التونسي، ورفع قيمة شراء معلول إلى 700 ألف يورو.في السياق ذاته، توصل مسؤولو نادي الإسماعيلي لاتفاق مع نظرائهم في الأهلي على ضم أحمد الشيخ صانع ألعاب الفريق الأحمر على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد، ضمن صفقة انتقال مروان محسن إلى القلعة الحمراء.
كشفت صحيفة لاجازيتا ديلو سبورت عن اختيار النجم البرتغالي كريستيانو رونالدو منزلاً عصرياً في تورينو شمال إيطاليا يشبه منزله في العاصمة مدريد. المنزل الذي يقع على هضبة ليس قطعة واحدة بل قطعتين متصلتين بمدخل منفصل لكل منهما علاوة على حدائق واسعة وحوض سباحة وجيم وهو بعيد عن أنظار المنازل المجاورة ناهيك عن مصوري المشاهير «بابراتزي». والتحق نجم ريال مدريد السابق بتمرينات اليوفي وخضع لاختبارات صعبة في القسم الطبي للتأكد من جاهزيته فيما واصلت الفرق المنافسة لبطل إيطاليا الحديث عن صفقة البرتغالي وعلق لورينتيس رئيس نادي نابولي وصيف المسابقة:«اليوفنتوس أبرم صفقة تسويقية جيدة ونهنئهم لكن هذا لا يعني أنه سيفوز باللقب المحلي أو الأوروبي. رونالدو كبير في السن وإنفاق مبلغ كبير لشراء لاعب واحد يمكن أن يعود بالضرر على النادي»
خسر فياريال أمام مضيفه بونفيرادينا من الدرجة الثالثة صفر-1، وسقط أتلتيكو مدريد في فخ التعادل الايجابي أمام مضيفه إلتشي من الدرجة ذاتها 1-1، واتلتيك بلباو أمام مضيفه فورمنتيرا من الثانية بالنتيجة ذاتها في ذهاب الدور الرابع لمسابقة كأس إسبانيا لكرة القدم. وعاد سلتا فيجو بفوز ثمين من ارض مضيفه ايبار بهدفين للأرجنتيني غوستافو كابرال (4) والسويدي جون غيديتي (44) مقابل هدف لسيرجي اينريش (18).وبالنتيجة ذاتها، فاز ليجانيس على مضيفه بلد الوليد من الدرجة الثانية.
يعتزم مارك هيوز مدرب نادي مانشستر سيتي الإنجليزي كسر هيمنة اللاعبين البرازيليين على تشكيلته من خلال ترك الباب مفتوحا لرحيل لاعبيه ايلانو وجو في الوقت الذي يقترب فيه من جعل صفقة لاعب وسط بورتسموث لاسانا ديارا مقابل 20 مليون جنيه أول تعاقداته الشهر المقبل.اسبانيول يرغب بخدمات ايلانو، أما جو الذي تعاقد معه الفريق مقابل 18 مليون جنيه فسينتقل بعقد اعارة. ورغم تطلع ايفرتون لضم جو بعقد اعارة إلا أن سيتي يفضل اعارته لناد أوروبي بدلا من خصم في الدوري الممتاز. وسيتوجب على هيوز اثبات جدارته وذكائه في استقطاب لاعبين كبار للمشاركة في ثورة سيتي مع فتح باب التنقلات الشهر المقبل خصوصا مع اعلان ادارة أرسنال عزمها على تزويد مدرب الفريق أرسين فينغر بالمال الكافي لشراء لاعبين لتعزيز صفوف الفريق وعين فينغر كما يبدو على هدف سيتي الإسباني ديفيد فيا مهاجم نادي فالنسيا.واكتسب اجتماع ادارة أرسنال بحضور المالك الملياردير ستان كورينك بطائرته من الولايات المتحدة أهمية قصوى اذا ما علمنا أن كورينك لا يحضر اجتماعات الإدارة إلا نادرا ويكتفي بعقد اجتماعاته في دائرة تلفزيونية مغلقة.الكرة الآن في ملعب فينغر الذي يحتاج الى بديل لويليام جالاس ولمهاجم بدلا من أديبايور الذي لا يبدو واثقا من بقائه في نهاية الموسم بيد أن فينغر يدرك أن الحصول على ديفيد فيا لن يكون سهلا لأن الخصم هو مانشستر سيتي المستعد لرفع سقف الصفقة ويجري بالفعل مفاوضات مع وكيل اللاعب خوزيه لويس تامارجو لكن ربما يشفع تاريخ أرسنال العريق في جذب الإسباني لاستاد الإمارات. انفاق فينغر يهدف أيضا الى التأثير على كابتن الفريق سيسك فابريغاس الذي عبر عن رغبته في الرحيل في حال فشل المدفعجية في الحصول على لقب هذا الموسم.على صعيد آخر ترك ريدناب مدرب نادي توتنهام الباب مفتوحا لرحيل لاعبه الروسي رومان بافليوتشنكو(26 عاما) الشهر المقبل مع رغبة ريال مدريد الإسباني بخدمات اللاعب. ريدناب محتاج لبيع بافليوتشنكو مقابل مبلغ كبير بعد اعلان ليفي رئيس مجلس ادارة توتنهام عدم استعداده للإنفاق في موسم التنقلات الشتوية مما يترك خيارات المدرب محدودة رغم حاجته لمدافع وحارس مرمى ومهاجم في حال بيع بافليوتشنكو الذي عبر صراحة عن تطلعه للعب تحت ألوان النادي الملكي وقال: بالتأكيد سأوافق اذا ما تقدم ريال مدريد بعرض فهو ناديّ المفضل في أوروبا وأنا أتابع الليجا فقط وأعرف طريقة اللعب فيه.وذكرت تقارير أن توتنهام يعتزم التقدم بعرض مشترك بقيمة 16 مليون جنيه لروبرت جرين وماثيو أبسون اللذين سبق أن لعبا تحت ادارة ريدناب في نادي ويستهام. أما ريال مدريد فقد أبلغه ليفي رئيس مجلس ادارة توتنهام أنه يريد 20 مليون جنيه مقابل التخلي عن لاعبه آرون لينون (21 عاما) كما فعل في صفقتي بيع برباتوف وروبي كين.
